welcome to category five technology TV
ngabagéakeun ka kategori TV lima téhnologi
this is episode number five 24 the sixth
ieu episode angka lima 24 kagenep
of September 2017 I'm Robby Ferguson
September 2017 Aku Robby Ferguson
Jeff Weston's here with me tonight sash
Jeff Weston Éta dieu sareng abdi wengi ayeuna sash
is off but we are gonna be unboxing her
pareum tapi urang anu gonna jadi unboxing dirina
gear but I think everything's arrived I
gear tapi pikir sagalana urang anjog I
believe so so we're gonna get into the
yakin kitu sangkan geus gonna meunang kana
box we're gonna show you everything that
kotak kami geus gonna acara Anjeun sagalana nu
we've come up with and get our first
kami geus datang nepi ka na meunang kahiji urang
look at everything that is there for her
kasampak di sagalana nu aya di dinya keur dirina
gaming computer build so excited we're
kaulinan komputer ngawangun jadi bungah kami geus
also going to talk about security
ogé bade ngobrol ngeunaan kaamanan
mmm-hmm we're gonna learn a little bit
mmm-hmm kami nuju gonna diajar saeutik saeutik
about how people use social engineering
ngeunaan kumaha urang ngagunakeun rékayasa sosial
in order to trick you your friends your
guna trik nu babaturan Anjeun Anjeun
family into doing something you
kulawarga kana lakukeun hal nu
shouldn't do and we're gonna get talking
teu kudu ngalakukeun na urang nuju gonna neangan ngawangkong
about your kids as well and how we track
ngeunaan budak Anjeun kitu oge na kumaha urang lagu
them yeah the internet through mobile
aranjeunna hehehehe internet ngaliwatan mobile
devices it's gonna be good good show
Alat ayeuna teh gonna jadi alus alus acara
great show planned for you folks stick
acara hébat rencanana pikeun anjeun folks lengket
around we're gonna we're gonna talk
sabudeureun urang geus gonna kami geus gonna Obrolan
about lots you've got some interesting
ngeunaan kavling nu saena sababaraha metot
stories for us as well I do what do you
carita urang ogé kuring ngalakukeun naon anjeun
have tonight okay well here's what's
gaduh wengi oke ogé di dieu téh aya naon
coming up on the category five dot TV
datang nepi dina kategori lima titik TV
newsroom reddit is going closed source
newsroom reddit akang sumber katutup
iconic board games Settlers of Catan is
iconic dewan kaulinan padumuk di Catan nyaeta
coming to virtual reality Amazon is
datang ka kanyataanana maya Amazon geus
facing at least one lawsuit from those
nyanghareup sahanteuna hiji gugatan ti maranéhanana
recalled solar eclipse glasses and
recalled gelas samagaha panonpoé sarta
nearly half a million pacemakers are
ampir satengah juta pacemakers anu
vulnerable to an easy hack attack that
rentan ka serangan Hack gampang éta
could kill the user and a firmware
bisa maéhan pamaké sarta firmware a
update is immediately required and a
update anu geuwat diperlukeun sarta
huge breakthrough has been made in
narabas badag geus dilakukeun dina
cancer research as scientists developed
panalungtikan kanker salaku ilmuwan dimekarkeun
a nano bot capable of killing cancer
bot nano sanggup killing kanker
cells in under three minutes stick
Sél dina handapeun tilu menit lengket
around the full details are coming up
sabudeureun sacara rinci pinuh nu datang nepi
later in the show
engké di acara
this is category five technology TV
ieu kategori lima téhnologi TV
our live recordings are trusted only to
rekaman hirup kami téh dipercanten ukur keur
solid-state drives by Kingston
padet nangtang drive ku Kingston
technology revive your computer with
téhnologi nyegerkeun komputer kalawan
improved performance and reliability
ningkat prestasi jeung reliabilitas
over traditional hard drives with
leuwih teuas drive tradisional kalawan
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kategori Kingston SSDs 5 aliran TV hirup
with Telestream Wirecast and nimble
kalawan Telestream Wirecast na nimble
streamer tune in live every week on roku
streamer Ngepaskeun dina hirup unggal minggu on Roku
cody and other HLS video players for
Cody sarta pamaén video HLS sejenna pikeun
local show times visit category 5 dot TV
lokal acara kali didatangan kategori 5 titik TV
category 5 dot TV is a member of the
Kategori 5 titik TV nyaéta anggota
tech podcast network if it's tech it's
jaringan podcast tech lamun éta tech ayeuna teh
here cap 5 TV slash TPN and the
didieu cap 5 TV slash TPN jeung
international association of internet
pergaulan internasional internet
broadcasters cat 5 TV slash IA IV
siaran ucing 5 TV slash IA IV
welcome to the show this is category 5
ngabagéakeun ka acara ieu kategori 5
technology TV nice to have you here and
téhnologi TV hade ka gaduh maneh didieu na
to my right your left
mun bener kuring anjeun ditinggalkeun
Jeff Weston hello I'm Robby Ferguson
Jeff Weston pantun Abdi Robby Ferguson
Sasha terminus couldn't be here tonight
Sasha terminal teu bisa jadi didieu wengi ayeuna
or ever gave her the week off yeah
atanapi kantos masihan dirina saminggu kaluar hehehehe
she'll never be back with us folks now
manehna pernah bakal balik sareng urang folks kiwari
before you get worried she's getting
saméméh anjeun meunang rusuh manéhna nu keur meunang
married this weekend and Sasha Rickman
nikah sabtu minggu ieu sareng Sasha Rickman
is going to be joining us in two weeks
bade jadi gabung kami dina dua minggu
time it's true yeah so they landed just
waktos éta leres hehehehe ngarah landed ngan
earlier this afternoon ready all geared
tadi soré ieu siap sagala geared
up for their wedding hopefully the
up for pernikahan maranéhanana mugia
weather will treat them well and things
cuaca baris ngubaran eta oge jeung hal
will go really really great we're
bakal balik bener bener gede kami geus
looking forward to having her back as
pilari maju ka ngabogaan dirina deui sakumaha
well yeah tonight as I mentioned at the
ogé hehehehe wengi ayeuna sakumaha kuring disebutkeun di
top of the show we are actually gonna be
luhureun acara urang nu sabenerna gonna jadi
looking at some of the gear that has
pilari di sababaraha gear nu boga
arrived so far so tonight is the most
anjog jadi jauh kitu wengi téh paling
amazing unboxing episode of category 5
episode unboxing endah tina kategori 5
technology TV ab ba it's true if you're
téhnologi TV AB ba éta leres upami anjeun
into unboxings this is for you if you're
kana unboxings ieu keur anjeun lamun anjeun
not move along or just stick around and
teu mindahkeun sapanjang atanapi ngan lengket sabudeureun tur
feel the excitement
ngarasa pikagumbiraeun ka
it is exciting man some of the stuff is
eta lalaki seru sababaraha barang nu aya
really cool I can't wait to get into it
bener tiis mah teu bisa sabar pikeun meunangkeun kana eta
Jeff how you been man I'm good actually
Jeff kumaha anjeun geus lalaki Abdi alus sabenerna
I've been very busy with work trying to
Kuring geus pisan sibuk ku pagawean nyoba
get back into things now that summer is
meunang deui kana hal kiwari nu panas nyaeta
all done mm-hmm and I change of seasons
kabéh dipigawé mm-hmm jeung kuring ngarobah tina musim
at work yeah yeah it goes from not so
jam gawé hehehehe hehehehe eta mana da teu jadi
slow - definitely not slow yeah it's one
slow - pasti teu ngalambatkeun hehehehe éta salah
of those things when I started they're
tina eta hal nalika kuring dimimitian aranjeunna geus
like oh yeah I think slowed down in the
kawas dzat hehehehe Jigana kalem handap dina
summer because it takes a vacation
panas sabab nyokot pakansi a
it's true though I'm still waiting for
éta leres sanajan Kuring masih ngantosan
that we've seen that where you know it's
yén urang geus katempo yen dimana anjeun terang éta
customers are away and so you don't get
konsumén anu jauh tur jadi anjeun teu meunang
a lot of the same kind of stuff but
loba jenis sarua barang tapi
now as fall is approaching I'm getting a
ayeuna jadi gugur keur approaching Kuring lalaki
lot of calls for websites yes my job
loba nelepon for jaba enya pakasaban abdi
itself is technically programmer web
sorangan web téhnisna programmer
developer and so on and so forth so so
pamekar jeung saterusna jeung saterusna jadi kitu
my skills are put to work when it comes
kaahlian abdi anu nempatkeun digawekeun lamun datang
to customizing PHP backends and MySQL
mun Nyieun husus backends PHP jeung MySQL
databases and things like that right now
basis data sarta hal kawas katuhu nu kiwari
I'm working on connecting a massive
Kuring digawé dina nyambungkeun hiji masif
inventory system via secure encrypted
Sistim inventory via aman énkripsi
connections to MySQL Moorea DB and it's
sambungan kana MySQL Moorea DB na éta
it's pretty cool but I'm seeing that
éta geulis tiis tapi Kaula ningali yén
real like the uptake the increase in
nyata kawas uptake kanaékan
okay I've got meetings out the wazoo of
oke aya saena rapat kaluar wazoo tina
people that are wanting these new
jalma nu wanting anyar ieu
websites and having to put them out like
jaba jeung ngabogaan nempatkeun aranjeunna kaluar kawas
that yes yeah I I'm I'm glad I don't
nu enya hehehehe kuring Abdi Abdi bungah teu ngalakukeun
have that kind of demand mm-hmm it's
gaduh eta jenis paménta mm-hmm éta
it's more so like hey I'm gonna send you
éta beuki jadi kawas hey Kuring gonna ngirim Anjeun
50 emails that I haven't sent you over
50 surelek nu kuring teu dikirimkeun anjeun leuwih
the summer and I need them answered
usum panas jeung Abdi peryogi éta diwaler
today so tell the viewers what it is
kiwari jadi nyaritakeun pemirsa naon éta
that you do so just so they understand
anu eusina sangkan ngan ngarah ngarti
what it is that we're talking about here
naon éta nu urang nuju ngawangkong ngeunaan dieu
I'm a negotiator I negotiate employment
Abdi a cih I negotiate pagawean
contracts and deal with the enforcement
kontrak sarta nungkulan penegak anu
of said contracts deal with labor
ceuk kontrak nungkulan kuli
dispute arbitration stuff like that so
barang sengketa arbitrase kawas nu jadi
it's you know it's wrong from case to
ayeuna teh anjeun terang éta lepat tina hal ka
case is it fairly similar like you don't
hal éta cukup sarupa kawas anjeun teu ngalakukeun
have a whole lot of change in what you
boga gembleng loba parobahan dina naon
do from one thing to the next day I
ngalakukeun tina hiji hal jeung poé saterusna I
would say it's about as similar as a
bakal nyebutkeun éta ngeunaan sakumaha sarupa salaku
hundred different people coming in with
saratus jalma béda datang dina kalawan
their computer saying it doesn't work
komputer maranéhanana nyebutkeun teu dianggo
and it's all different problems pretty
tur éta sakabéh masalah béda geulis
much even if it's the same problem it's
teuing sanajan éta masalah sarua éta
a different problem
masalah béda
no one case is I exactly similar no one
euweuh hiji hal anu kuring persis sarupa moal salah
round of bargaining is exactly similar
babak di tawar téh persis sarupa
you know you could follow the the
anjeun terang anjeun bisa turutan nu
process that normally works and you're
prosés nu ilaharna jalan na anjeun
always gonna end up all over the place
salawasna gonna mungkas nepi sakuliah tempat di
but that's why I love the job its
Tapi éta naha Abdi bogoh pakasaban na
dynamic and it's fun and you know it's
dinamis sarta éta senang jeung anjeun terang éta
it's an adventure every time being an IT
éta hiji petualangan unggal waktu keur hiji IT
and being a programmer I find a real
jeung mahluk programmer a I manggihan nyata
Evan flow from I'll be doing sales like
Aliran Evan ti kuring gé jadi lakukeun jualan kawas
crazy and then all of a sudden I'm doing
gélo lajeng sakabéh ngadadak Kuring lakukeun
websites and then I'm doing customer
jaba jeung customer lajeng Kuring lakukeun
support and then I'm doing a computer
ngarojong lajeng Kuring lakukeun komputer
repair and all this kind of stuff so
perbaikan sarta sakabeh jenis ieu barang jadi
it's a real like
éta nyata kawas
it's a lot of fun because you're never
éta loba senang lantaran anjeun pernah
doing the same thing twice well exactly
ngalakonan hal anu sarua dua kali ogé kahayang
they're always going from one thing to
aranjeunna nuju salawasna bade tina hiji hal pikeun
the next to the next to the next and if
nu salajengna ka hareup ka hareup sarta mun
things are slow in one department I'm
hal anu slow dina hiji departemén Abdi
busy in another right so it's pretty
sibuk di katuhu sejen sangkan éta geulis
cool and keeps me on my toes
kmu ngajaga kuring dina toes kuring
well absolutely what and what I like and
ogé kacida naon jeung naon atuh resep tur
I don't know maybe you get this in your
Kuring henteu weruh meureun anjeun meunang ieu anjeun
in your field what I like about mine is
dina widang anjeun naon atuh resep ngeunaan milik anu
when people don't realize that I know
lamun urang teu nyadar yén kuring nyaho
other things right so like I was at a
hal séjén katuhu jadi kawas kuring ieu di hiji
meeting today where they're you know
pasamoan dinten dimana maranéhna keur anjeun terang
someone who's trying to pass off
batur anu urang nyobian maot kaluar
something that they were doing
hal nya éta maranéhna ngalakukeun
technologically but like all we need to
technologically tapi kawas sakabeh urang kudu
make this change and you know they use
nyieun robah kieu jeung anjeun nyaho aranjeunna nganggo
their catch phrases to make it sound
frasa nyekel maranéhna pikeun nyieun disada
good and I'm like well if you're gonna
alus jeung aku kawas ogé lamun anjeun gonna
do that what about that and the guy just
ngalakukeun nu kumaha upami nu na bodo ngan
stops and looks at me he's like you know
eureun na Sigana di kuring manéhna kawas anjeun terang
what I'm talking about
naon Kuring ngawangkong ngeunaan
mmm like yes I do mm-hmm and then that
mmm kawas enya atuh mm-hmm lajeng nu
realization sunk in like oh I can't pull
realisasi sunk di kawas dzat Abdi teu bisa narik
one over all right well let's get into
salah leuwih sagala katuhu ogé hayu urang meunang kana
the meat and potatoes of it then shall
daging jeung kentang ti dinya lajeng wajib
we I'm like please let's cuz I like
kami Abdi kawas mangga hayu urang cuz abdi resep
technology it was there's good very cool
téhnologi ieu aya alus pisan cool
very cool chat room I see you there
kamar obrolan pisan tiis kuring ningali anjeun aya
storm chaser 3000 nice to see you I
badai chaser 3000 nice ningali anjeun kuring
can't wait to get to your questions
teu tiasa ngantosan nepi ka patarosan anjeun
please Bank them for a moment's time
punten Bank aranjeunna keur waktu jurus urang
Jeff and I are gonna do our best to
Jeff na I nu gonna do pangalusna kami pikeun
watch the chat room without Sasha here
nonton kamar obrolan tanpa Sasha dieu
and and we'd love to get to that first
na sarta kami kukituna cinta nepi ka nu munggaran
and foremost said the out the gate just
jeung foremost ceuk kaluar gerbang ngan
a real quick discussion about security
a sawala rusuh nyata ngeunaan kaamanan
and we've talked about ransomware we've
sarta kami geus dikaitkeun ransomware kami tos
talked about phishing scams and people
dikaitkeun scams phishing jeung jalma
that their business if you will is to
yén bisnis maranéhanana lamun bakal nyaéta pikeun
trick users and usually a novice user
pamaké trik na biasana mangrupa pamaké novice
into providing banking information
kana informasi perbankan nyadiakeun
providing lodging credentials or even
nyadiakeun Kapercayaan pamondokan atanapi malah
providing in some cases access to your
nyadiakeun dina sababaraha kasus ngakses ka anjeun
company network or your computer if it's
jaringan parusahaan atawa komputer lamun éta
at home those kinds of things so we had
di imah jelema rupa hal sangkan miboga
one recently that is is something that I
salah ayeuna nu mangrupa hiji hal anu kuring
wanted to bring to your attention
hayang mawa ka perhatian Anjeun
because we don't always realize how
sabab kami henteu salawasna sadar kumaha
vulnerable we are and and I know that
rentan kami sarta jeung saha atuh nu
our viewership a lot of you are quite
viewership urang loba anjeun rada
technical so if somebody phones you and
teknis sangkan lamun si telepon Anjeun tur
says hi I'm calling from Microsoft
nyebutkeun hi Kuring nelepon ti Microsoft
we noticed that you've got a virus and
kami noticed nu saena virus jeung
we need to access your computer we've
urang kudu ngaksés komputer urang tos
got free support we're gonna remote in
ngagaduhan rojongan bébas kami nuju gonna jauh di
and help you out
tur mantuan Anjeun pikeun kaluar
you're probably gonna hang up the phone
Anjeun meureun nuju gonna ngagantung nepi télépon
tell them where to go you know
ngabejaan aranjeunna dimana balik anjeun terang
unfortunately mom or dad or grandma
hanjakalna mom atanapi dad atanapi grandma
grandpa brothers or sisters may not be
nadya atawa sadulur ngising bisa jadi
as savvy as you or I and fall for these
sakumaha savvy anjeun atanapi I sarta digolongkeun pikeun ieu
unfortunate decision it yeah so one
malang kaputusan eta hehehehe jadi salah
gentleman I was speaking with had that
gentleman I ieu diomongkeun ku kapaksa éta
happened where the call came in actually
kajadian dimana panggero datang dina sabenerna
no I think this guy actually got into
euweuh Jigana bodo sabenerna ngagaduhan kana
the search engines started looking for
éta mesin pencari dimimitian pilari
help
tulung
it was seeking help and we got to
eta ieu néangan pitulung sarta urang meunang ka
remember when you go to you know if you
apal mun anjeun buka anjeun terang lamun
if you are gonna go to Microsoft's
lamun anjeun gonna buka Microsoft urang
website its Microsoft comm so it's
ramatloka comm Microsoft na sangkan éta
important to understand the difference
penting pikeun ngarti bédana
between the address bar the top of your
antara alamat bar luhureun anjeun
browser versus a search yes because if I
browser versus pilarian a enya lantaran lamun kuring
search for Microsoft com I'm gonna get
milari Microsoft com Abdi gonna meunang
30 million results and one of them is
30 juta hasil tur salah sahijina nyaeta
Microsoft comm that's right so this guy
Microsoft comm éta katuhu jadi bodo
was looking for help on installing a
ieu pilari pitulung on masang hiji
printer or some other thing and couldn't
printer atanapi sabagian hal séjén teu bisa
get it going so got into Google and
neangan deui akang sangkan ngagaduhan kana Google na
started looking for help and found free
dimimitian pilari pitulung sarta kapanggih bébas
support oh we will remote in we will
rojongan dzat kami bakal jauh di urang bakal
remote in and take care of your printer
jauh di na ngurus printer Anjeun
drivers for you and get everything up
drivers pikeun anjeun sarta meunang sagalana nepi
and going oh no perfectly fine now in
na bade dzat henteu sampurna rupa kiwari di
this particular case the folks even know
hal hususna ieu folks malah terang
he gave them access thought they were
anjeunna masihan aranjeunna aksés panginten éta
legit the folks actually fixed this
legit di folks sabenerna dibereskeun ieu
printer for him service with a smile so
printer pikeun anjeunna jasa kalayan seuri kitu
see how they're getting yes how smart
tingali kumaha aranjeunna nuju sia enya kumaha pinter
these folks are getting the the the
folks ieu lalaki nu di
people who are creating these phishing
jalma anu aya nyieun phishing ieu
scams they actually fixed the problem
scams maranéhna sabenerna dibereskeun masalahna
resolved it form now we've got this
ngumbar eta wangun ayeuna urang saena ieu
amazing trust going on right wow you
endah trust jalan katuhu wow Anjeun
guys did a great job thank you so much
guys teu pakasaban hébat hatur nuhun pisan
how much do I owe you nothing what it's
sabaraha kuring ngahutang maneh nanaon naon éta
free nothing is free now we also offer a
bébas nanaon téh haratis ayeuna urang ogé nawarkeun
service that we can keep your computer
jasa nu bisa tetep komputer
up and running for you and help you out
up na ngajalankeun pikeun anjeun sarta mantuan anjeun kaluar
and and make sure that everything's
na sarta pastikeun yén sagalana urang
hunky-dory all the time and so he said
hunky-dory sadayana waktos jeung kitu cenah
yeah opted into that sounds fantastic
hehehehe opted kana éta sora hebat
along comes their remote administration
sapanjang asalna administrasi jauh maranéhna
tool yep and now they've got access to
alat yep na ayeuna maranéhna saena aksés ka
his computer 24/7 you don't really know
Komputer na 24/7 anjeun teu bener nyaho
what they're doing with it anyways long
naon maranéhna nuju lakukeun ku eta anyways panjang
story short he started to get suspicious
carita pondok anjeunna mimiti meunang curiga
okay started to think something is not
oke dimimitian mikir hal henteu
right about this like the they're
katuhu ngeunaan ieu kawas aranjeunna geus
starting to creep me a little bit
dimimitian ngabdi kuring saeutik saeutik
remoting in and taking over the computer
remoting di sarta nyokot leuwih komputer
at random times and things are not quite
di kali acak sarta hal anu henteu rada
what what he would expect so he called
naon naon anjeunna bakal nyangka kitu anjeunna disebut
them up and said you know what I I'm I'm
aranjeunna nepi ucap anjeun terang naon atuh Abdi Abdi
not feeling good about this I I'm going
teu perasaan alus ngeunaan I ieu Kaula bade
to take my computer to my local computer
nyandak komputer ka komputer lokal kuring
shop I want to I want to I want to I
balanja abdi hoyong abdi hoyong abdi hoyong I
want to close down our account so they
rék tutup handap akun urang ngarah
said cuz they're smart remember we're
ceuk cuz aranjeunna geus pinter apal urang keur
just gonna need to remove our software
ngan gonna kudu dipiceun software urang
oh oh so no problem no problem at all
oh oh kitu euweuh masalah euweuh masalah pisan
we're gonna we're gonna get our software
kami geus gonna kami nuju gonna meunang software urang
off of there we need you to punch in
kaluar tina aya urang peryogi anjeun punch di
this code go to this website and we're
Kode ieu buka ramatloka ieu sareng urang geus
going to access your computer do this
bade ngakses komputer ngalakukeun ieu
for you we're gonna cancel your account
keur anjeun urang nuju gonna ngabolaykeun akun anjeun
cancel their account they did oh no you
ngabolaykeun akun maranéhanana maranehna dzat henteu anjeun
ever heard of our M dash RF /d limited
kantos ngadéngé M dash RF kami / d kawates
oh no all of his files Oh No urged
oh henteu sakabéh file na Oh No ngadesek
everything that was dear to him his
sagalana anu dear manéhna na
business files all of his pictures
file bisnis sakabéh gambar na
everything deleted oh he didn't have a
sagalana dihapus aduh he teu boga
backup date he didn't have a backup no
titimangsa cadangan anjeunna teu gaduh moal cadangan
who has a backup anymore Jeff so it
anu boga cadangan deui Jeff kitu eta
starts with tricking the user into
dimimitian ku tricking pamaké kana
giving them access yeah it could be a
méré aranjeunna aksés hehehehe eta bisa jadi
phone call it could be you actually
panggero telepon bisa jadi sabenerna
seeking it out and going on to Google
néangan deui kaluar jeung jalan ka Google
and finding somebody who's providing
sarta manggihan si anu nu nyadiakeun
this service for you giving them access
jasa ieu keur anjeun mere aranjeunna aksés
to your computer letting them in and
mun komputer letting aranjeunna di na
then now they're not going into
lajeng ayeuna maranéhna nuju teu bade kana
Destructo mode they're going into let's
Modeu Destructo aranjeunna nuju bade kana hayu urang
build trust mode you know that's make
ngawangun mode trust anjeun terang yen urang ngadamel
this person believe that they're dealing
jalma ieu yakin yén maranéhna nuju kaayaan
with a legitimate company we're gonna do
ku parusahaan sah urang geus gonna do
do that first so now we've got that
ngalakukeun nu munggaran jadi ayeuna urang saena anu
trust don't violate that whoops yeah
trust ulah ngalanggar eta whoops hehehehe
now what would have happened with the
ayeuna kumaha bakal geus kajadian jeung
software if he had not have told them
software lamun anjeunna ngalaman teu geus bébéja aranjeunna
just brought it in to you well there be
ngan dibawa deui ka Anjeun ogé aya jadi
a fail-safe to the software or do you
a gagal-aman software atawa anjeun
think this is just their skin usually
pikir ieu ngan kulit maranéhanana biasana
well a lot of times what I've seen is
ogé loba kali naon geus I katingal mangrupa
they're gonna install something like
aranjeunna nuju gonna install hal kawas
TeamViewer and okay then what they do is
TeamViewer na oke lajeng naon maranehna ngalakukeun mangrupa
they remove somewhat like the
aranjeunna dipiceun rada kawas nu
uninstalled entries they remove some of
éntri uninstalled maranéhna ngaleupaskeun sababaraha
the visible elements of TeamViewer so
unsur ditingali tina TeamViewer jadi
that they can remote in now TeamViewer
yen aranjeunna tiasa jauh di kiwari TeamViewer
is absolutely legitimate software tastic
nyaéta software pancen sah tastic
as a matter of fact but
sakumaha hitungan kanyataan tapi
it can be used for for bad purposes
eta bisa dipake pikeun pikeun tujuan goréng
right so they they hide that TeamViewer
katuhu ngarah maranéhna nyumputkeun yen TeamViewer
in the background so that you don't
di tukang ku kituna anjeun henteu
actually know that it's happening you
sabenerna nyaho yen ayeuna teh lumangsung Anjeun
don't know that it's it's watching your
teu terang yen éta ayeuna teh ningali anjeun
computer right and so there's I haven't
komputer katuhu na jadi aya mah tos teu
yet seen like a Trojan horse where if
acan katempo kawas kuda Trojan mana lamun
you don't let them access it it's going
anjeun teu ngantep éta ngakses eta eta nu keur jalan
to blow up all your files this was a
mun niup up sagala payil Anjeun ieu mangrupa
legitimate hey okay well you're gonna
sah hey oke ogé anjeun gonna
close this down we're gonna wreak havoc
tutup ieu handap kami geus gonna wreak bencana
on your files and show you who's in
on file anjeun sarta némbongkeun Anjeun saha Éta di
charge that's what happened that's
ngecas éta naon anu lumangsung éta
painful but I suppose they could you
nyeri tapi anggap aranjeunna sanggup anjeun
know Trojan horse and the software that
nyaho kuda Trojan jeung software anu
if it doesn't dial home once a week then
lamun teu dipencét imah saminggu sakali lajeng
guess what there go your files and
nebak naon aya buka payil Anjeun tur
that's what we see with ransomware we
éta naon urang tingali ku urang ransomware
want to cry and you know cryptolocker
hoyong ceurik jeung anjeun nyaho cryptolocker
and all the derivatives of both of those
sarta sakabeh turunan duanana jelema
and everything else that gets into your
jeung sagalana sejenna nu asup ka anjeun
system infiltrates your files
Sistim infiltrates payil Anjeun cum
encrypts them so that you don't have
encrypts aranjeunna sangkan nu teu boga
access to your documents your email
aksés ka dokumén anjeun surélék anjeun
anything at all and then requires you to
nanaon pisan lajeng merlukeun anjeun
pay a ransom in order to get them back
mayar tebusan a dina raraga neangan aranjeunna deui
so we see that that's unfortunate
sangkan nempo yén éta musibah
I had a friend about six months ago she
Kuring kungsi babaturan kira genep bulan kapengker manehna
got an email from Microsoft that her
ngagaduhan hiji email ti Microsoft yen dirina
system required a system update from
Sistim diperlukeun update sistem tina
Microsoft yep yes from Microsoft said
Microsoft yep enya ti Microsoft ceuk
required a system update she needed to
diperlukeun update Sistim manehna diperlukeun pikeun
click this link to access the software
klik link ieu pikeun ngakses software nu
yeah and to connect with their live chat
hehehehe jeung ka connect with live obrolan maranéhna
support to make sure it installs
ngarojong kana pastikeun eta installs
properly well not cluing in she did and
leres ogé moal cluing di manehna tuh na
next thing you know she's locked out of
Hal salajengna anjeun terang manéhna nu keur dikonci kaluar tina
her computer and watching them here like
komputer nya jeung nonton aranjeunna didieu kawas
explore her computer if she can't do a
ngajalajah komputer nya lamun manehna teu bisa ngalakukeun hiji
thing her mouse has turned off her
Hal mouse dirina geus dipareuman nya
keyboards turned off that's right the
kibor dipareuman éta katuhu
ethernet cable folks well that's yeah
folks sambungan kabel Ethernet ogé éta hehehehe
she did not yeah what she did is she hit
manehna teu hehehehe naon manehna tuh nya manehna pencét
the power button okay and then when she
tombol kakuatan oke lajeng nalika manehna
turned her computer back on
ngancik komputer dirina deui
they still had control oh yes so then
aranjeunna tetep kagungan kadali dzat enya kitu lajeng
she was feeding on something yeah and
manéhna nyoco kana hal hehehehe na
the other thing is that antivirus
hal sejen anu antipirus yén
doesn't stop it no because there's a
teu eureun deui euweuh sabab aya hiji
question that happens somewhere along
Patarosan éta kajadian wae sapanjang
the lines of do you want to install this
garis tina ngalakukeun rék install ieu
application that's right and when you
aplikasi éta katuhu jeung pas
have those folks on the line they're
boga pamadegan folks on garis aranjeunna geus
gonna say oh press yes press ok press
gonna nyebutkeun dzat mencet enya pencét ok pencét
approve press like you know whatever it
approve pencét kawas anjeun terang naon eta
takes to get this thing in and their
Butuh keur meunang hal ieu tur maranéhna
smoke screen is pretty good folks
layar haseup nyaéta folks geulis alus
mm so all this to say
mm sangkan sakabeh ieu ngomong
I mean if you've got folks in your life
Maksad abdi lamun saena folks dina hirup anjeun
that are potentially susceptible to
anu berpotensi susceptible ka
these kinds of attacks it's up to us to
jinis ieu serangan éta nepi ka urang nepi ka
educate them because as I say antivirus
ngadidik aranjeunna sabab sakumaha kuring ngomong antipirus
is not going to stop this kind of thing
henteu bade ngeureunkeun jenis ieu hal
plain and simple it's not a virus it's
polos tur basajan éta lain virus éta
social engineering its smarts and it's
rékayasa sosial smarts sarta éta
trickery and so if they click the wrong
trickery tur jadi lamun aranjeunna klik salah
thing or do the wrong thing or open the
Hal atawa ngalakonan hal anu salah atawa buka
wrong attachment and say yes and
kantétan salah terus ucapkeun enya na
sometimes windows doesn't even require I
kadang jandéla teu malah merlukeun I
mean user access control was put there
mean kontrol aksés pamaké ieu nempatkeun aya
to make you know put the hoenn onus on
sangkan anjeun terang nempatkeun hoenn nu onus on
the user you know are you sure you want
pamaké anjeun terang anjeun yakin rék
to are you sure are you sure are you
mun anjeun yakin anjeun pasti anjeun
sure are you sure are you sure people
yakin anjeun pasti anjeun pasti urang
get annoyed with that question are you
meunang annoyed kalawan sual anu maneh
sure yes yes yes how do I turn off the
yakin enya enya enya kumaha kuring mareuman
darn
darn
are you sure question oh you just go
anjeun pasti tanda tanya dzat nu ngan buka
into control panel and turn off you a
kana panel kontrol jeung mareuman anjeun
see you can do that oh yeah oh yeah oh
tingali anjeun bisa ngalakukeun eta dzat hehehehe dzat hehehehe dzat
fantastic I don't have to deal with that
hebat Abdi teu boga nungkulan éta
are you sure are you sure every time I
anjeun pasti anjeun pasti unggal waktu kuring
open my program it asks says this is
muka program abdi eta miwarang nyebutkeun ieu
from an unknown source are you sure you
ti hiji sumber kanyahoan anjeun yakin
want to run it yes this is going to
hoyong ngajalankeun eta enya ieu bade
change your harddrive are you sure you
ngarobah harddrive anjeun nu anjeun yakin
want to right yes see I've never turned
hoyong katuhu enya ningali Kuring geus pernah ngancik
that off I didn't truthfully I didn't
anu kaluar kuring henteu truthfully I teu
know you could because I like to see the
terang anjeun bisa kusabab kuring resep ningali
warning and I if my kids are on the
dinyana mah lamun budak abdi anu dina
computer really what it does though is
komputer bener naon sih sanajan geus
it just puts the responsibility on the
eta ngan nyimpen tanggung jawab dina
user right it's not it's it's not
pamaké bener ayeuna teh acan éta éta teu
protecting you in any way realistically
mayungan anjeun sagala cara réalistis
just cause you think security through
ngan ngakibatkeun mikir kaamanan ngaliwatan
obscurity and by hiding things in the
obscurity na ku nyumput hal dina
background is not really security at all
tukang teu bener kaamanan pisan
but what it does yeah it makes you think
tapi naon sih hehehehe ngajadikeun anjeun pikir
if it's activated but it causes the user
lamun ayeuna teh diaktipkeun tapi ngabalukarkeun pamaké
to say yes yes and a novice user is just
ngomong enya enya sarta pamaké novice téh ngan
gonna say yes yes yes yes yes yeah get
gonna sebutkeun enya enya enya enya enya hehehehe meunang
out of my face yes yes just select the
kaluar tina raray mah enya enya ngan pilih
hole read our User Agreement
liang baca pasatujuan pamaké kami
nobody does I did once did you yeah I
taya sahijieun manten atuh sakali naha anjeun hehehehe I
did well your firstborn no sign up for
Teu ogé firstborn anjeun henteu ngadaptarkeun
some kind of Wi-Fi and it was was pretty
sababaraha jenis Wi-Fi sarta eta ieu éta geulis
knock yeah yeah it was it was actually
sambel hehehehe hehehehe ieu dinya ieu sabenerna
the Tim Hortons Wi-Fi oh yeah yeah I was
éta Tim Hortons Wi-Fi dzat hehehehe hehehehe kuring
sitting there one day and I'm like what
linggih aya hiji poé jeung aku kawas naon
does this actually say cuz I'm confident
teu ieu sabenerna disebutkeun cuz Abdi yakin
my dad all the hot hit time on his hands
dad abdi sadayana waktos hit nu panas dina leungeun-Na
an unlimited free coffee it's true yeah
hiji kopi haratis nu taya éta leres hehehehe
I read through it and it was pretty good
Kuring maca ngaliwatan eta jeung ieu geulis alus
because I deal in contracts all the time
sabab kuring nungkulan di kontrak sadaya waktu
I actually
sabenerna
you gotta summarize it for people maybe
Anjeun gotta nyimpulkeun eta pikeun jalma meureun
open a blog summarizing I shouldn't user
muka hiji nyimpulkeun blog Abdi teu kedah pamaké
agreements yeah I was for the most part
pasatujuan hehehehe kuring keur bagian paling
it was you know blah blah blah you know
ieu anjeun terang Sopiani Sopiani Sopiani anjeun terang
we won't sell your personal information
kami moal ngajual informasi pribadi anjeun
but you know we may use we have act your
Tapi maneh nyaho urang bisa ngagunakeun kami boga polah anjeun
information monitor it we can record
Inpo ngawas eta bisa ngarekam
exactly yeah you know for marketing
persis hehehehe anjeun terang pikeun pamasaran
purposes and our affiliates and
tujuan na affiliates urang na
subsidiaries and blah blah blah so they
subsidiaries na Sopiani Sopiani Sopiani ngarah
won't say who I was but they'll tell
moal disebutkeun kang ieu mah tapi maranéhna gé ngabejaan
everybody what I was doing
everybody naon ieu kuring lakukeun
sure I was reading a User Agreement Wow
pasti kuring ieu maca hiji pasatujuan pamaké Wah
it goes back to encryption for example
eta mana deui enkripsi contona
you go on a website and it's encrypted
Anjeun buka dina ramatloka a na ayeuna teh énkripsi
so you're safe right but the URL is
sangkan anjeun katuhu aman tapi URL nyaeta
still known mm-hmm the URL is not
masih dipikawanoh mm-hmm URL teu
private that's right your ISP knows
swasta nu bakal katuhu ISP anjeun weruh
exactly what websites you're going to
kahayang jaba nu nuju bade
yep and that's how it works that's the
yep sarta éta kumaha gawéna éta di
nature of the Internet
alam Internét
mm-hmm just when it's encrypted
mm-hmm ngan lamun ayeuna teh énkripsi
presumably they can't read the passwords
presumably maranéhna teu bisa baca kecap akses
and things like that that are being
jeung hal kawas éta nu keur
transacted back and forth between the
transacted deui mudik antara
servers so yep so educate your friends
server jadi yep sangkan ngadidik babaturan anjeun
educate your family and let folks know
ngadidik kulawarga anjeun sarta ngantep folks terang
that hey you've got to be really really
yén hey maneh saena janten bener bener
cautious that this don't turn off UAC
cautious nu kieu ulah mareuman UAC
it really think about these questions I
bener pikir ngeunaan patarosan ieu kuring
had one today who called me up and said
kagungan hiji dinten anu disebut kuring nepi ucap
I've got this pop up on my screen what
Kuring saena pop ieu nepi kana layar abdi naon
do I do
kuring ngalakukeun
says do I want to accept or not accept
nyebutkeun ngalakukeun abdi hoyong nampa atawa henteu nampi
whatever the option do no I mhm and she
naon pilihan nu ngalakukeun euweuh I mhm jeung manehna
legitimately was not sure what to do and
legitimately éta teu yakin naon nu kudu jeung
I say okay well screenshot it for me she
Kuring nyebutkeun oke ogé screenshot eta keur kuring manehna
took a picture with her phone and sent
nyandak gambar ku telepon nya jeung dikirimkeun
it to me and it was some obscure website
ka kuring jeung ieu sababaraha ramatloka jelas
that she's never been to she's never
yén Aisyah keur pernah geus ka manehna Éta pernah
heard of and it's trying to install
ngadéngé tur ayeuna teh nyobian pikeun masang
something on her computer
hal dina komputer nya
probably an infected advertisement on
meureun hiji iklan kainféksi on
one of the websites she's looking at
salah sahiji situs web manéhna nu keur nempo
something like that I said do you ever
hal kawas anu ceuk kuring ngalakukeun anjeun kantos
frequent that was just no I never even
sering anu ngan aya kuring pernah malah
heard of it and yet your computer is
ngadéngé éta sarta acan komputer nyaéta
saying that it's going to install
nyebutkeun yen eta nu keur jalan install
something on your computer do you want
hal dina komputer Anjeun ngalakukeun rék
to accept this how do we think we should
narima ieu kumaha urang mikir urang kedah
answer that question
ngajawab patarosan nu
she was smart Jeff she called
manéhna pinter Jeff manehna disebut
well she's grass to the question if it
ogé manéhna téh jukut kana sual lamun eta
was 9 a.m. on a Saturday morning she
éta 9 am dina Sabtu isuk manehna
might have just said ok because you know
bisa kakarék ceuk ok sabab nyaho
I'm not at my office right right what do
Kaula mah di kantor abdi katuhu katuhu naon ngalakukeun
you do in that case
Sadérék bisi nu
people so it is about education knowing
jalma kitu éta ngeunaan pangajaran nyaho
these things so that we can protect
hal ieu ku kituna urang tiasa ngajaga
ourselves our family our friends that's
Sunan Gunung Djati kulawarga urang babaturan urang éta
true
leres
that is true oh speaking of education
nu bener dzat diomongkeun atikan
quick question for our viewers I want to
Patarosan rusuh pikeun pemirsa kami abdi hoyong
put an app on my kids phones so my wife
nempatkeun hiji aplikasi dina telepon kids kuring jadi pamajikan kuring
and I we have gray in our phones we pass
jeung kuring urang kudu abu dina telepon kami kami lulus
them on to the kids yeah
éta kontak dina ka kids hehehehe
that's cool you know that way they can
éta tiis anjeun terang jalan anu aranjeunna tiasa
use our Wi-Fi play their games and stuff
nganggo Wi-Fi urang maénkeun kaulinan sarta barang maranéhna
like that yeah but I want to put an app
kawas nu hehehehe tapi rék nempatkeun hiji aplikasi
on my kids phones that I can control
dina telepon kids abdi yen abdi tiasa ngadalikeun
when they use their phone I can lock
nalika aranjeunna ngagunakeun telepon maranéhanana abdi tiasa konci
them out if they're using too much I can
aranjeunna kaluar lamun aranjeunna nuju ngagunakeun teuing kuring tiasa
remotely remove that lock but they can't
jarak jauh dipiceun konci éta tapi maranéhna moal bisa
uninstall it I've tried a few software
uninstall dinya Kuring geus diusahakeun hiji software sababaraha
that you can get for free through the
nu bisa meunang haratis liwat
Google Play Store their Android phones
Google Play Store telepon Android maranéhna
by the way okay through the Google Play
ku cara oke ngaliwatan Google Play
Store where you download it and you have
Toko dimana Anjeun undeur dinya anjeun kudu
those features but all the kid has to do
jalma fitur tapi kabeh nak nu geus ngalakonan
is install it from the phone I want
nyaeta install deui ti telepon abdi hoyong
something where they can't install it
hal dimana aranjeunna moal bisa install deui
unless I uninstall it or access them to
iwal kuring uninstall atawa ngakses eta
uninstall it so I'm looking for some
uninstall eta jadi Kuring pilari sababaraha
suggestions from our viewers Wow
saran ti pemirsa kami Wah
so if you know of something please let
jadi lamun nyaho tina hal mangga hayu
me know I'm willing to pay a little bit
kuring nyaho Abdi daék mayar saeutik saeutik
but not a lot I'm looking one that was
Tapi teu loba Kuring pilari hiji anu
$100 a year subscription I'm going I
$ 100 langganan sataun Kaula bade I
don't need a hundred bucks for that okay
teu kedah saratus bucks keur nu oke
I'm looking at ESET mobile security
Kuring nempo kaamanan mobile ESET
because it has some of those features
sabab boga sababaraha fitur eta
for it okay so but whether or not it's
keur eta oke kitu tapi naha atanapi henteu éta
what you see what you're describing now
naon nu katingali naon nuju Anjeun ngajéntrékeun kiwari
this is a great tool that adds things
ieu alat hébat nu nambihan hal
like filtering and anti-theft
kawas nyaring tur anti maling
anti-phishing protection kinds of things
rupa panyalindungan anti phishing mahluk
yes and I have that on my program phone
enya jeung Abdi gaduh nu di telepon program kuring
yeah and this is a great product for
hehehehe jeung ieu téh produk gede pikeun
keeping your phone safe there is a free
ngajaga telepon anjeun aman aya hiji gratis
version that has like real-time scanning
Vérsi nu boga kawas real-time scanning
and remote locking remote siren GPS -
tur jauh tumerapna jauh sirineu GPS -
geolocation if someone steals your phone
geolocation lamun batur nyolong telepon anjeun
that kind of thing and then a small fee
yén jenis hal lajeng fee leutik
for ESET mobile security premium which
pikeun premium kaamanan mobile ESET nu
has additional features but you're right
boga ciri tambahan tapi anjeun katuhu
they can circumvent that if they know
aranjeunna tiasa ngagilekkeun yén lamun maranéhna terang
the Android password they can change
sandikecap Android maranéhna bisa ngarobah
things right in the phone and most
hal katuhu dina telepon tur paling
likely you know every pairing either
dipikaresep anjeun terang unggal papasangan boh
removes the password or gives it to
ngaluarkeun sandi atawa méré ka
their kids so that they aren't out
kids maranéhanana ambéh maranéhanana henteu kaluar
them every five minutes right now the
aranjeunna unggal lima menit ayeuna teh
screen went black and now I can't open
layar indit hideung ayeuna Abdi teu tiasa muka
the phone that's right they almost need
telepon nu bakal katuhu maranéhna méh kudu
to have multi-level like an
mun boga multi-tingkat kawas hiji
administrator password for Android yes
sandi administrator pikeun Android enya
but what you're actually describing to
Tapi naon nu nuju sabenerna ngajéntrékeun kana
me sounds like endpoint protector and it
kuring disada kawas papayung titik sarta eta
is okay not cheap no like this is a
nyaeta oke moal teu mirah kawas ieu téh
business product I don't know maybe our
produk bisnis Kuring henteu weruh meureun urang
viewers know of something that's for
pemirsa nyaho ngeunaan hal éta pikeun
home users that will do this but the
imah anu bakal ngalakukeun ieu tapi
fact is Jeff that you have to have a
Kanyataan anu Jeff nu kudu boga
centralized server to manage these
server terpusat pikeun ngatur ieu
things yeah I don't want that but you
hal hehehehe kuring teu hayang éta tapi maneh
have to have it for what you're asking
kudu gaduh eta keur naon nu nuju nanyakeun
for you have to have a central
keur anjeun kudu boga sentral
management console that's where
manajemén konsol éta tempat
something like endpoint protector comes
hal kawas papayung titik asalna
in really or and one of the ESET
di bener atawa jeung salah sahiji ESET
business lines like if you went with
garis bisnis kawas lamun indit kalawan
ESET endpoint protection advanced it
ESET panyalindungan titik maju deui
comes with the business version of
hadir kalawan versi bisnis tina
mobile security right that has ESET
katuhu kaamanan mobile anu boga ESET
Remote Administrator and then you can
Jauh Administrator lajeng Anjeun tiasa
use Remote Administrator to block apps
make Jauh Administrator pikeun meungpeuk aktip
run a phone Oh No that will you can set
ngajalankeun hiji telepon Oh No anu bakal Anjeun tiasa nyetel
up policies in remote administrator that
up kawijakan di administrator jauh yén
turn on and off the web browser on a
Ngahurungkeun sareng mareuman web browser dina
schedule oh cool so that would do it
ngajadwalkeun dzat tiis ku kituna bakal ngalakukeun eta
that's that's pretty economical yeah
éta éta geulis ekonomis hehehehe
it's a couple hundred bucks will get you
éta sababaraha saratus bucks bakal meunang maneh
five use or a EPA license
lima pamakéan atawa lisénsi tépa
but is that per year or yeah you're
Tapi éta per taun atanapi hehehehe anjeun
looking at annual subscription for users
pilari di langganan taunan pikeun pamaké
yeah see and I don't want to spend a
hehehehe tingali na I teu hayang méakkeun
couple hundred bucks yeah you know like
sababaraha ratus bucks hehehehe anjeun terang kawas
I was you know there I was looking at a
Kuring ieu anjeun terang aya mah nempo hiji
couple apps they were like you know five
sababaraha aplikasi éta kawas anjeun terang lima
bucks yeah you know for five bucks if it
bucks hehehehe anjeun terang pikeun lima bucks lamun eta
works it works it's great you know and I
jalan gawéna éta hébat anjeun terang tur I
don't mind supporting developers but I
teu kapikiran pamekar ngarojong tapi
just I the big thing is I want like you
ngan kuring hal badag nya abdi hoyong kawas anjeun
know through my home Wi-Fi I can set the
nyaho ngaliwatan imah Wi-Fi abdi tiasa nyetel
times that the internet works on them
kali yen internet jalan dina éta
yeah you can do that yeah but that
hehehehe anjeun bisa ngalakukeun nu hehehehe tapi anu
doesn't even what you want you want app
teu sanajan teu naon hayang rék aplikasi
level control correct that's gonna
kontrol tingkat bener éta gonna
require endpoint some kind of endpoint
merlukeun titik sababaraha jenis titik
centralized server that's going to yeah
server terpusat nu keur jalan hehehehe
I know I know I heard about a an app I
Kuring nyaho kuring nyaho kuring Nu Uninga Ngeunaan hiji hiji aplikasi I
think it's called call your mom we had a
pikir ayeuna teh disebut nelepon mom anjeun urang kungsi
couple years ago I think it was only on
sababaraha taun ka pengker Jigana éta ngan dina
an iPhone at the time but basically you
hiji iPhone wanoh tapi dasarna Anjeun
know if your mom has to call and you
nyaho lamun mom anjeun geus nelepon jeung anjeun
don't answer she can lock your phone oh
teu ngajawab manehna bisa konci telepon anjeun dzat
if you could only unlock it by calling
lamun ukur bisa muka konci eta ku nelepon
her and then she'll put the password in
nya lajeng manehna bakal nempatkeun ka sandi di
on her app and if she if you're not on
on aplikasi nya jeung lamun manehna lamun keur teu dina
the phone with her it really yeah I was
telepon sareng eta nya bener hehehehe kuring
pretty
geulis
$10 that's cool if the kids are you know
$ 10 éta cool mun kids anjeun nyaho
yes yeah now I'm picturing my mom doing
enya hehehehe kiwari Kuring picturing mom mah lakukeun
this to me have you ever heard of circle
ieu kuring geus anjeun kantos ngadéngé bunderan
this is a partnership a hardware
ieu téh partnership hardware a
partnership with Disney and technology
partnership kalawan Disney jeung téhnologi
companies circle no I hits a device that
pausahaan bunderan henteu I hits alat anu
you put on your home network and it's
Anjeun ditunda jaringan asal anjeun sarta éta
built for this purpose but you have you
diwangun pikeun tujuan ieu tapi maneh kudu anjeun
have to buy the device right and this
kudu meuli alat nu katuhu na ieu
this device it connects with the app
alat ieu eta ngahubungkeun sareng aplikasi nu
that you've got on each of the phones
nu saena di tiap tina telepon
and gives you some control over these
sarta méré Anjeun sababaraha kontrol ngaliwatan ieu
kinds of things okay so I would say the
rupa hal oke kitu bakal Ngucapkeun
four for home this is probably the the
opat imah ieu sigana nu
answer right and I haven't tried it
ngajawab bener na mah geus moal diusahakeun eta
that's all so I just go by marketing
éta kabéh jadi kuring ngan balik ku pamasaran
height but you know we get the press
jangkungna tapi anjeun terang kami meunang pencét
releases and things like that 99 bucks
Kaluaran jeung hal kawas éta 99 bucks
you buy it so what does it do manage
Anjeun dibeuli jadi naon eta ulah ngatur
your family's devices across your
Alat kulawarga anjeun sakuliah Anjeun
network kids can get into the action -
kids jaringan tiasa kana tindakan -
all marketing hype but essentially I
kabéh hype pamasaran tapi dasarna kuring
wonder if there's like a about you know
heran lamun aya kawas ngeunaan anjeun terang
what is this thing watch video by circle
naon hal nonton ieu video ku bunderan
you can watch the video if you want Jeff
Anjeun bisa lalajo video nu upami anjeun hoyong Jeff
later but it's basically a little device
engké tapi dasarna mangrupa alat saeutik
that you plug into your network connects
nu nyolok kana nyambungkeun jaringan anjeun
wirelessly with your home Wi-Fi allows
nirkabel kalayan asal anjeun Wi-Fi ngamungkinkeun
you to manage every device on your
Anjeun pikeun ngatur unggal alat on Anjeun
network using the circle app families
jaringan ngagunakeun kulawarga aplikasi bunderan
can create unique profiles for each
bisa nyieun profil unik keur unggal
family member from here kids will have a
anggota kulawarga ti dieu kids bakal boga
connected experience that is designed
pangalaman disambungkeun anu dirancang
just for them time limits bedtime
ngan maranehna waktu watesan waktu sare
filtering rewards if they're good pause
nyaring ganjaran lamun maranéhna geus alus pause
their connectivity off time meaning you
konektipitas maranéhna kaluar waktu hartina anjeun
know can't be on the phone during that
apal teu kaci dina telepon dina mangsa éta
time right and usage control hmm so if
waktos katuhu jeung kontrol pamakéan hmm jadi lamun
they're yeah you can watch up to one gig
aranjeunna keur hehehehe Anjeun bisa lalajo nepi ka salah manggung
of YouTube right perfect so that's
tina YouTube katuhu sampurna jadi éta
called circle it's meet circle comm if
disebut bunderan éta papanggih bunderan comm lamun
you do end up going that route now it's
anjeun mungkas nepi bade jalur anu ayeuna éta
available in Amazon so you can use our
sadia di Amazon sangkan anjeun bisa make kami
partner like right yes and I'd love to
pasangan kawas katuhu enya na Abdi bogoh ka
review that product I wouldn't mind
marios produk nu teu bakal papisah
actually getting our hands on one and
sabenerna teu meunang leungeun kami on salah na
seeing what it functions yeah and you'd
ningali naon eta fungsi hehehehe jeung anjeun kukituna
be a great use case because you're
janten hal pamakéan hébat sabab anjeun
actually looking for this kind of
sabenerna pilari jenis ieu
exactly and if anyone in the community
persis jeung lamun saha di masarakat
has has experienced circle as of you
geus geus ngalaman bunderan sakumaha anjeun
know it's brand-new it's it's a you know
nyaho éta brand-anyar éta téh mangrupa anjeun terang
we're still getting the press releases
urang nuju kénéh meunang Kaluaran pencét
right now to learn about it
ayeuna keur ngalenyepan eta
but that may be the answer Jeff okay
Tapi anu bisa jadi éta jawaban Jeff oke
well I don't something to think about so
ogé teu ngalakukeun hal mikir ngeunaan sangkan
if you know please comment below let us
lamun terang mangga komen di handap hayu urang
know or shoot us an email and yeah be
nyaho atawa némbak urang hiji email na hehehehe janten
good to have some options because I
alus mun boga sababaraha pilihan alatan I
don't know what to do yeah there's your
teu nyaho naon nu kudu hehehehe aya anjeun
answers at least from my brain
waleran sahanteuna ti otak abdi
speaking of circles we are spinning
diomongkeun di kalangan urang anu spinning
around on our course tools tonight head
sabudeureun on sirah wengi ayeuna tangtu parabot urang
on over to cap five dot TV slash stool
on leuwih ka cap lima titik TV slash stool
these things are actually really really
hal ieu sabenerna sih bener
comfortable you hear us talking about
nyaman Anjeun ngadenge urang ngawangkong ngeunaan
them on the on the show but we've
aranjeunna dina dina acara tapi urang tos
switched from standing up to kind of
switched tina nangtung nepi ka jenis
sort of sitting down yeah with our feet
nurun tina diuk handap hehehehe kalawan suku kami
on the floor almost half standing and
di lantai ampir satengah ngadeg na
and I've got Sasha Stoll right
tur aya saena Sasha Stoll katuhu
that is usually Sasha's stool okay how's
nu biasana stool Sasha urang oke kumaha Éta
that feel I don't know why but I hers
ngarasakeun éta Kuring henteu weruh naha tapi hers
moves better I think yours is Sasha's is
ngalir hadé Jigana Hormat keur Sasha urang téh
a second generation course tool oh and
tangtu alat generasi kadua dzat na
it's quite comfortable it's my first
éta rada nyaman éta kuring mimiti
generation the one that we usually put
generasi hiji anu biasana urang nempatkeun
on the co-host desk is first generation
dina ko-host meja nyaeta generasi kahiji
yes maybe that explains why I'm like I
enya meureun nu ngécéskeun naon pangna Abdi kawas I
always sit on the other one and it's
salawasna linggih dina hiji sejen tur éta
good but I'm sitting on her today I'm
alus tapi Kaula diuk dina dirina kiwari Abdi
going this is awesome oh he's gonna swap
bade ieu Heboh aduh he Éta gonna swap
I don't know what's different but I like
Kuring henteu weruh naon béda tapi resep
this check out cap five dot TV slash
ieu pariksa kaluar cap lima titik TV slash
stool to find out what we're on about
stool pikeun manggihan naon urang keur on ngeunaan
they are actually really really cool
aranjeunna sabenerna sih bener tiis
they work your core as you're sitting
sabab tiasa dianggo core anjeun sakumaha nu nuju linggih
and it's not like sitting on a normal
tur ayeuna teh henteu jiga diuk dina normal
chair because they say that that is not
korsi sabab disebutkeun yen anu teu
good for you yeah and you've got the
alus pikeun anjeun hehehehe jeung anjeun saena ka
elevation well tall yeah now we got to
élévasi ogé jangkung hehehehe ayeuna urang ngagaduhan ka
readjust all of his cameras there you
ngatur balik sakabéh kaméra na aya nu
have it hey our tenth anniversary is
gaduh eta hey ulang kasapuluh kami téh
coming up in just a couple of weeks time
datang nepi di ngan sababaraha waktos minggu
September 27th is our 10th anniversary
27 Séptémber nyaéta ulang 10 urang
here at category five technology TV can
dieu dina kategori lima téhnologi TV tiasa
you believe it how many of you have been
Anjeun percanten eta sabaraha anjeun geus
here since day one or at least you know
dieu saprak dinten salah sahiji atawa sahenteuna anjeun terang
year what I'd be interested to know I
sataun naon Abdi janten kataji uninga I
know a few of you have been I have been
terang sababaraha anjeun geus I geus
yeah 520 weeks in here I am folks but
hehehehe 520 minggu di dieu Kami folks tapi
you can get free tickets we're opening
anjeun bisa meunang tiket gratis kami nuju muka
up the studio here to welcome you to
up studio di dieu pikeun ngabagéakeun anjeun
come and join us for the live taping of
datangna sarta gabung kami keur taping hirup tina
the show and the live broadcast it's
acara jeung siaran live éta
gonna be a lot of fun we're gonna see
gonna jadi loba fun urang nuju gonna tingali
some familiar faces that you haven't
sababaraha akrab nyanghareup nu gaduh teu
seen around here in a while
katingal sabudeureun dieu bari
Carrie web is confirmed to be here
Carrie web ieu dikonfirmasi janten didieu
I'm gonna be here I'll be here you gonna
Abdi gonna jadi didieu Kuring gé jadi didieu maneh gonna
be here yeah nice so come meet us go to
jadi didieu hehehehe nice kitu datangna papanggih urang buka
category 5 dot TV and click on tickets
Kategori 5 titik TV teras klik dina tiket
and you can pick up your free tickets
tur anjeun bisa nyokot tiket gratis Anjeun
today seating is limited and so you want
dinten seating ngan bisa laksana tur jadi rék
to be one of the first to let us know
janten salah sahiji pangheulana hayu urang nyaho
that you are on your way that is
nu aya di jalan Anjeun anu geus
September 27th Jeff we've got to take a
27 Séptémber Jeff kami saena nyandak hiji
really quick break when we come back the
putus sih rusuh lamun urang datang deui ka
unboxer we have a ton of gear here for
unboxer kami boga ton gear dieu pikeun
sashes gaming computer build if you've
sashes kaulinan komputer ngawangun lamun tos
never built a computer before or if you
pernah diwangun komputer saméméh atawa lamun
want to just see what's inside the box
rék ngan ningali naon di jero kotak éta
stick around we'll be right back Jeff
lengket sabudeureun urang gé janten katuhu deui Jeff
Weston yelling you're building a
Weston yelling nu nuju ngawangun
brand-new beautiful website what are you
brand-anyar ramatloka geulis naon anjeun
you're a terrible actor what this where
anjeun hiji aktor dahsyat kumaha dimana ieu
acting comes into play you're supposed
lakonan asalna kana antrian nu nuju sakuduna dituju
to act okay
meta oke
I'm building a really cool website are
Kuring ngawangun ramatloka estu tiis nu
you building a really cool website you
Anjeun ngawangun ramatloka estu tiis nu
need hosting one of the things about a
kudu hosting salah sahiji hal ngeunaan hiji
hosting account is you don't want to
hosting akun ieu anjeun teu hoyong
have limitations put on your website
geus watesan ditunda ramatloka anjeun
that's true how much harddrive space do
éta leres sabaraha spasi harddrive ngalakukeun
you have how many email accounts how
anjeun gaduh sabaraha akun surélék kumaha
many domains can point to it well we've
loba domain bisa nunjuk ka eta ogé urang tos
got an amazing deal for you for a very
ngagaduhan hiji deal endah pikeun anjeun pikeun pisan
limited time cap five dot TV slash dream
kawates waktos cap lima titik TV slash ngimpi
host for just five dollars and a bit of
host keur kakara lima dollar na saeutik
change per month you are gonna get
robah per bulan anjeun gonna meunang
unlimited web site hosting
situs web nu taya hosting
unlimited email accounts on that hosting
akun surelek taya on hosting nu
service you are also going to receive a
jasa anjeun oge bade nampi hiji
free domain name the roots are your own
Ngaran domain bébas akar nu sorangan
com nice to put that amazing website
com nice nempatkeun yen ramatloka endah
that you've been working on on there if
nu geus dipake dina kana aya lamun
you run if you want to build a WordPress
Anjeun ngajalankeun lamun hayang ngawangun WordPress a
site fine
situs rupa
sign up cat five dot TV slash dream host
ngadaptarkeun ucing lima titik ngimpi TV slash host
just don't put that of a paper sorry
ngan ulah nempatkeun yén kertas a punten
just don't do it but hey it's a great
ngan ulah ngalakukeun hal eta tapi hey téh mangrupa hébat
deal folks best deal you're gonna find
nganyahokeun folks deal pangalusna anjeun gonna manggihan
five dollars and change per month go to
lima rebu na robah per bulan buka
cap five dot TV slash dream host welcome
cap lima titik TV slash ngimpi host wilujeng sumping
back this is category five technology TV
deui ieu kategori lima téhnologi TV
I'm your host Robbie Ferguson and I'm
Abdi host anjeun Robbie Ferguson jeung aku
Jeff Weston so nice to have you here
Jeff Weston jadi hade ka gaduh maneh didieu
tonight we've got a great unboxing for
wengi ayeuna urang saena a unboxing gede pikeun
you and I mean great like oh yes epic
mun jeung maneh mah hartosna hébat kawas dzat enya epik
drool-worthy uh-huh uh-huh
drool-pantes uh-hah uh-hah
first of all questions in the chat room
munggaran sadaya patarosan di kamar obrolan
pertaining now I'll just let you know
pertaining ayeuna kuring ngan gé hayu anjeun terang
this is part 5 of Sasha's gaming
ieu téh bagian 5 of kaulinan Sasha urang
computer built now Sasha couldn't be
komputer diwangun kiwari Sasha teu bisa jadi
here tonight because she's off getting
didieu wengi lantaran manehna Éta kaluar sia
married yeah which is what this thing is
nikah hehehehe nu kumaha hal ieu
all about so Jeff and I are gonna get
sadayana tentang jadi Jeff na I mangrupakeun gonna meunang
into the boxes we're gonna have a little
kana buleud kami geus gonna boga saeutik
private time with you and these boxes of
waktos swasta sareng anjeun tur buleud ieu tina
gear and we're gonna get into it even
gear na urang nuju gonna meunang kana eta malah
though Sasha is not here and she's gonna
sanajan Sasha teu didieu jeung manehna Éta gonna
be back next week and we're gonna get
deui minggu hareup jeung urang geus gonna meunang
started on our belt is the next or not
dimimitian dina sabuk kami teh salajengna atanapi henteu
next we do week two weeks yep pardon me
salajengna urang ngalakukeun minggu dua minggu yep hampura kuring
so you've got questions in the chat room
sahingga saena patarosan di kamar obrolan
pertaining to to the build itself yes
pertaining ka ka ngawangun sorangan enya
your stuff yeah so strong chasers
barang anjeun hehehehe chasers jadi kuat
actually we'll be building it yes just
sabenerna urang gé bisa ngawangun éta enya ngan
so you know yeah we're just doing that
sangkan anjeun terang hehehehe kami nuju ngan lakukeun eta
we're unboxing we can take things out of
urang nuju unboxing bisa nyandak hal kaluar tina
the box it's true and look at them and
kotak éta leres tur kasampak di aranjeunna sarta
autumn much that's all were allowed to
gugur loba nu bakal sagala anu diidinan
do yep
ngalakukeun yep
that's right but storm chaser 3000 wants
éta bener tapi badai chaser 3000 hayang
to know he says if I wanted to get a
uninga anjeunna nyebutkeun lamun kuring hayang pikeun meunangkeun
kingston SSD with 240 gig of storage
Kingston SSD kalawan 240 manggung gudang
space how much would that cost because i
spasi sabaraha ngalakukeunana ongkos nu sabab abdi
want to get an SSD for my new gnu/linux
rék meunang hiji SSD keur kuring Lisénsi anyar / linux
laptop nice and the very simple answer
nice laptop jeung jawaban pisan basajan
to that is go to our website check out
mun nu geus buka dipariksa ramatloka kami kaluar
the shop we have them listed there and
toko kami geus aranjeunna didaptarkeun aya na
it will you click the link you can check
eta bakal Anjeun klik link bisa parios
out the SSDs and I believe the link
kaluar SSDs na I yakin link
takes you right to em yeah but you know
nyokot anjeun katuhu ka em hehehehe tapi anjeun terang
what I would suggest you actually do
naon Abdi nyarankeun Anjeun sabenerna ngalakukeun
let's go to Kingston go to Kingston comm
hayu urang buka Kingston buka Kingston comm
that makes sense see this is this is the
nu ngajadikeun rasa tingali ieu kieu teh
neat thing you can shop around folks
Hal rapih anjeun tiasa balanja sabudeureun folks
figure it out first just like we did
angka eta kaluar heula kawas urang teu
here on the show with such as computer
dieu dina acara kalawan kayaning komputer
build and then go back to our website
ngawangun lajeng balik ka ramatloka kami
and use our links right to get there so
tur nganggo Tumbu kami hak meunang aya kitu
the way I would approach this and the
jalan bakal kaanggo ieu jeung
reason that we're tackling this during
alesan yén urang nuju tackling ieu mangsa
part 5 of Sasha's computer build is it's
bagian 5 of Sasha urang komputer ngawangun téh éta
all related we're all learning how to
sadayana patali urang nuju kabeh diajar kumaha carana
choose which hardware we're gonna go
milih nu hardware kami geus gonna lebet
with and we've picked and we're gonna
kalawan jeung kami geus ngangkat sarta kami geus gonna
look at the HyperX savage we've got a 1
kasampak di telenges HyperX kami saena a 1
terabyte SSD to go into Sasha's I think
terabyte SSD pikeun muka kana Sasha urang Jigana
I've got the 250 yeah super fast so on
Kuring saena ka 250 hehehehe super gancang saterusna
Kingston calm head on over there because
Kingston tenang sirah kana leuwih aya lantaran
that's where you want to go to get you
éta tempat rék buka meunang maneh
know get information about the hard
tahu meunang informasi ngeunaan teuas
drives and whatever it is that you want
drive na naon éta nu rék
to do so first and foremost find out do
pikeun ngalakukeunana munggaran tur foremost manggihan ngalakukeun
you have em to support because m2 can
anjeun boga em ngarojong sabab m2 tiasa
be a lot faster than traditional SSDs
janten pisan gancang ti SSDs tradisional
why is that Jeff it bypasses the SATA
naha éta Jeff eta bypasses nu Kang Tata
bus it bypasses the SATA bus that's what
beus eta bypasses beus Kang Tata éta naon
you connect your SSD into that's not to
Anjeun nyambungkeun SSD anjeun kana éta teu
say SSDs are not screaming fast they are
sebutkeun SSDs teu screaming gancang aranjeunna
but m2 can be a lot faster four times
tapi m2 tiasa pisan gancang opat kali
faster because you're not bottlenecked
gancang lantaran nu nuju teu bottlenecked
by that bus it goes through PCIe right
ku beus nu eta mana ngaliwatan PCIe katuhu
so yes if your motherboard supports it
jadi enya lamun motherboard Anjeun ngarojong eta
that's cool if it doesn't support it you
éta cool mun teu ngarojong eta anjeun
can buy one of these guys they've got a
bisa meuli salah sahiji guys aranjeunna saena a
PCI II card with an m2 built into it and
Kartu PCI II kalawan m2 diwangun kana eta jeung
they're screamin fast man so for your
aranjeunna nuju screamin lalaki gancang sahingga pikeun anjeun
case go into SSDs and you can see those
bisi balik kana SSDs tur anjeun tiasa ningali jelema
those back cards there as well you can
jalma kartu deui aya ogé nu bisa
see the VM twos and things like that
ningali twos VM na hal kawas éta
what you're probably going to be looking
naon Anjeun meureun nuju bade pilari
at is the consumer line of product so
dina aya garis konsumen produk sangkan
you go into Kingston's consumer line of
Anjeun buka kana garis konsumen Kingston ngeunaan
SSDs and check these out
SSDs jeung pariksa ieu kaluar
so let's see what we can come up with so
jadi hayu urang tingali kumaha tiasa kami datang nepi ka jadi
by doing this we're gonna be able to
ku ngalakonan ieu kami nuju gonna bisa
compare specs on their website because I
ngabandingkeun specs on website maranéhanana alatan I
know like the 240 gig is screaming fast
terang kawas nu 240 manggung geus screaming gancang
but if you up to
Tapi lamun nepi ka
I think it's 460 or 480 it's a little
Jigana éta 460 atanapi 480 téh mangrupa saeutik
faster yes because the chips are more
gancang enya lantaran chip nu leuwih lengkep
condensed and you know there's more data
condensed jeung anjeun terang aya deui data
can flow a little bit faster so you look
tiasa ngalir saeutik saeutik gancang sahingga katingal
at this website and so here's the a 400
dina ramatloka ieu sareng kitu didieu teh hiji 400
for example is it goes from 120 gig to
contona éta mana ti 120 manggung ka
480 gigs and it goes up to 500 megabytes
480 gigs jeung eta mana nepi ka 500 megabytes
per second
per detik
Reed and 450 right now the UV 400 are a
Reed sarta 450 ayeuna teh UV 400 nu mangrupa
little bit faster and a little bit
saeutik saeutik gancang sarta saeutik saeutik
larger if you want to go that way they
gedé lamun rék balik jalan anu aranjeunna
go up to 550 megabytes per second and
buka nepi ka 550 megabytes per detik sarta
500 megabytes per second - right that's
500 megabytes per detik - katuhu éta
important only if you know if I'm
penting ngan lamun nyaho lamun Kaula
working in video so I need to be able to
gawe dina video jadi kuring kudu bisa
write a lot of data really really fast
nulis pisan data bener bener gancang
if you're just gaming and stuff then you
lamun anjeun ngan kaulinan sarta barang mangka anjeun
might want to look at the savage line
bisa hayang kasampak di garis telenges
but you know I'm just looking at what's
Tapi anjeun terang Kuring ngan nempo naon
available on their website you can you
sadia dina website maranéhanana Anjeun tiasa anjeun
can kind of go through so if I click on
tiasa jenis ngaliwat kitu lamun kuring klik
the a 400 for example let's see what it
nu hiji 400 contona hayu urang tingali naon eta
tells us so you're gonna find
Kami ngabejaan sangkan nu nuju gonna manggihan
information about the speed of the drive
Inpo ngeunaan laju drive
the capacity of the drive and so on so
kapasitas drive jeung saterusna jadi
you're basically doing your pre-shopping
Anjeun dasarna nuju ngalakonan pre-balanja anjeun
right you're deciding what it is that
katuhu nu nuju mutuskeun naon éta nu
you want to do now HyperX from kingston
rék ngalakukeun ayeuna HyperX ti Kingston
the
éta
is kind of the gamer line so if you're
mangrupa jenis garis kesel kitu upami anjeun
gonna be doing some gaming that's where
gonna jadi lakukeun sababaraha kaulinan éta tempat
you want to be looking for those and
rék jadi pilari jelema na
you're gonna be able to get something
nu nuju gonna bisa meunang hal
that's you know the its consumer product
éta anjeun terang ka produk konsumen na
it's fast it's super fast and it's more
ayeuna teh gancang éta super gancang sarta éta beuki
bang for the buck but maybe you know
bang pikeun Buck tapi meureun anjeun terang
technically it's gonna be less reliable
téhnisna ayeuna teh gonna janten kirang dipercaya
I not that it's not reliable it's
Abdi teu yén éta moal dipercaya éta
reliable enterprise stuff is meant to
barang perusahaan dipercaya anu dimaksud
like be run in computers in an office
kawas jadi ngajalankeun dina komputer dina kantor
environment versus a gaming rig that
lingkungan versus hiji geger kaulinan nu
maybe you turn off your computer at
meureun anjeun mareuman komputer di
night you know that's it's kind of like
wengi anjeun terang éta éta jenis kawas
that so let's let's see what I can find
nu kitu hayu urang hayu urang tingali kumaha tiasa I manggihan
here I see a link there for HyperX
didieu kuring tingali tumbu aya pikeun HyperX
gaming comm that takes me to their hyper
kaulinan comm nu nungtun kuring ka hyper maranéhna
X line like I'm saying this may be where
Garis X kawas Kuring nyebutkeun kieu bisa jadi tempat
you want to look so you kind of look
rék néangan sahingga jenis kasampak
through and see what what they have so
ngaliwatan tur tingal kumaha naon maranéhna kudu kitu
savage that's the one I wanted to look
telenges éta hiji Kuring hayang néangan
at so again that's part of their hyper X
dina jadi deui éta bagian tina X hyper maranéhna
line so it's a Kingston Drive but it's
garis kitu téh mangrupa Kingston Girang tapi
meant for gaming it's super super fast
dimaksudkan pikeun kaulinan éta super super gancang
for that kind of thing so what do we got
keur anu jenis hal jadi kumaha ngalakukeun kami ngagaduhan
find out the specs you want you want 240
manggihan ka specs rék rék 240
gigs there it is cool stuff you can find
gigs aya eta barang tiis anjeun tiasa manggihan
out what how it compares so look at this
kaluar naon kumaha eta compares kitu kasampak di ieu
let's see speed 240 gigs we've got
hayu urang tingali speed 240 gigs kami saena
that's that's how many reads and writes
éta éta sabaraha maos teras nyerat
are how fast I want to see like
aya sabaraha gancang Abdi hoyong ningali kawas
megabytes a second that'll that'll be
megabytes kadua yén gé nu bakal jadi
really nice 240 gigs 480 gigs
bener nice 240 gigs 480 gigs
ok so up to 480 gigs is 223 megabytes
ok kitu nepi ka 480 gigs nyaéta 223 megabytes
per second 960 gigs is 260 so it's a
per detik 960 gigs nyaéta 260 kitu téh mangrupa
little faster on that particular
saeutik gancang dina éta tinangtu
bandwidth test that's not read and write
test rubakpita nu bakal moal maca jeung nulis
speed let's see if we have that listed
speed hayu urang tingali mun urang boga nu didaptarkeun
here you kind of want to oh there we go
dieu maneh jenis hoyong dzat aya urang balik
data transfer 560 megabytes per second
mindahkeun data 560 megabytes per detik
read 530 megabytes right
baca 530 megabytes katuhu
that's not raizy that's that's crazy
nu bakal moal raizy éta éta gélo
but you see what happens here now we
tapi nu katingali naon kajadian di dieu ayeuna urang
don't see it as much with the savage
ulah ningali eta salaku loba kalawan telenges éta
line do we because these are all meant
garis do kami lantaran ieu téh sadayana dimaksudkan
to be really really fast like 500 20
janten bener bener gancang kawas 500 20
megabytes read on the 240 and it's the
megabytes baca dina 240 sarta éta anu
same all the way up to 960 so you get
sarua kabeh cara nepi ka 960 kitu anjeun meunang
away with the 240 but those are the
jauh jeung 240 tapi jelema anu
things that I like to compare right why
hal anu kuring resep ngabandingkeun katuhu naha
am I paying more it's not just capacity
keur kuring Mayar deui éta henteu ngan kapasitas
a lot of times especially with the
loba kali utamana ku
enterprise level drives that larger it
Tingkat perusahaan drive nu gedé éta
is the faster it is right in the savage
teh gancang éta katuhu dina telenges éta
line it looks like they're very very
garis eta Sigana mah maranéhna geus kacida pisan
similar as far as speed goes so
sarupa sajauh speed mana kitu
once you've decided then you can go over
sakali anjeun geus mutuskeun lajeng bisa balik leuwih
to category 5 dot TV and from there
mun kategori 5 titik TV ti dinya
we're gonna go support us and then shop
kami geus gonna lebet ngarojong kami lajeng balanja
with our partners ok
kalawan mitra kami ok
and from there find the Amazon site that
ti dinya manggihan situs Amazon yén
works well for you so if it's amazon.com
jalan ogé pikeun anjeun sangkan lamun éta amazon.com
head on over there now we know that
kantor on leuwih aya ayeuna urang nyaho yen
we've already selected Kingston HyperX
kami geus geus dipilih Kingston HyperX
savage 240 gigabyte there we go
telenges 240 gigabyte aya urang balik
so now we know ok I can get this is the
jadi ayeuna urang kenal ok abdi tiasa kieu teh
bundle kit which is sweet comes with a
kebat kit nu amis hadir kalawan
little extra peripherals if I just need
saeutik périferal tambahan lamun kuring ngan butuh
the drive itself I can go with just the
drive sorangan abdi tiasa buka kalayan ngan éta
drive by itself so I'm gonna be looking
ngajalankeun ku sorangan kitu Kuring gonna jadi pilari
at today based on Amazon's pricing 130
dina dinten dumasar bedah Amazon urang 130
bucks which is nothing yeah so then you
bucks nu nganggur hehehehe jadi mangka anjeun
might say hey how much is a 280 it's
bisa disebutkeun hey sabaraha nyaéta 280 éta
twice as big is it twice the price so 4
dua kali badag éta dua kalieun harga jadi 4
oh they actually show them right here
oh maranéhna sabenerna nunjukkeun aranjeunna katuhu dieu
that's handy so let's compare 240 gigs
éta gunana sangkan hayu urang ngabandingkeun 240 gigs
480 gigs what did that do to the price
480 gigs naon nu ngalakukeun kana harga
220 to 225 so it's a 100 bucks more and
220 nepi ka 225 kitu téh mangrupa 100 bucks beuki
you're getting twice as much capacity so
nu nuju meunang dua kali jauh kapasitas jadi
then gage that so that's the way I would
lajeng gage nu jadi éta jalan Abdi
approach it figure out what you want to
pendekatan eta angka kaluar naon rék
buy first then head on over to our
mésér heula lajeng kantor on leuwih ka kami
website category 5 TV and use our
Kategori ramatloka 5 TV jeung make kami
partner links and that supports the show
Tumbu pasangan sarta nu ngarojong acara
it's a cool way to do it because you're
éta cara tiis ngalakukeun hal eta kusabab anjeun
not gonna pay any differently than
moal gonna mayar sagala béda ti
ordering it direct but by doing that we
susunan eta langsung tapi ku lakukeun eta urang
get a commission on the sale which is
meunang komisi a dina diobral nu
really a cool way to be able to support
bener cara cool mun bisa ngarojong
category 5 TV sorry thanks man
Kategori 5 TV punten hatur nuhun lalaki
alright are we ready to get into it oh
alright urang siap meunang kana eta dzat
yeah check it out Jeff you want to head
hehehehe parios deui kaluar Jeff rék ka kantor
on over here and like do you know look
on leuwih dieu na kawas anjeun nyaho kasampak
whoa now I wanted this shot so that you
whoa ayeuna kuring hayang makéna ieu kitu nu
kind of get a sense for what we've got
Jenis meunang rasa pikeun naon geus urang ngagaduhan
here I know you can't see us right now
didieu kuring nyaho anjeun teu bisa ningali urang ayeuna
but who needs to see us right now this
tapi anu perlu ningali urang ayeuna kieu
is what we've got okay so so far what
nyaeta naon geus urang ngagaduhan oke sangkan jadi jauh naon
has come in we've got a savage HyperX
geus datang di urang saena a HyperX telenges
drive from Kingston it's 960 gigs that's
ngajalankeun ti Kingston éta 960 gigs éta
like the terabyte SSD super scream and
kawas nu terabyte SSD super kasurupan na
fast super beautiful love it we've got
gancang super geulis cinta eta urang saena
the keyboard mouse we've got an m2 card
beurit keyboard kami saena hiji kartu m2
we've got the Kingston fury RAM you know
urang saena nu Kingston amukan RAM anjeun terang
you know I don't even have to get into
anjeun terang abdi malah teu kudu meunang kana
the specifications because you've been
spésifikasi sabab geus
following the show
handap acara
and if you go over to cap five dot TV
jeung lamun balik leuwih ka cap lima titik TV
slash CPU to zero one seven you're gonna
slash CPU jeung nol salah tujuh anjeun gonna
know exactly what we're getting into
nyaho kahayang nuju kami jadi meunang
here because the shopping list is right
didieu alatan daptar balanja téh ka katuhu
there and you can check it out so over
aya anjeun tiasa parios deui kaluar jadi leuwih
here what else have we got
didieu kumaha sejenna boga kami ngagaduhan
okay thermal paste yeah how cool is that
oke némpelkeun termal hehehehe kumaha tiis éta
right the simplest thing in the world
katuhu hal pangbasajanna di dunya
but that's going to help us to put the
Tapi anu keur jalan pikeun mantuan kami pikeun nyimpen
cpu fan on on there so what do we start
CPU kipas on on aya kitu naon anu kami ngamimitian
with Jeff look at all this stuff we got
kalawan Jeff katingal di sagala barang ieu kami ngagaduhan
the CPU and i7 we've got a beautiful
CPU jeung i7 kami saena a geulis
motherboard I kind of want to get into
motherboard I jenis hayang meunang kana
that you know what this is the one I've
nu terang naon ieu téh hiji Kuring geus
been waiting to get into the mobo yeah
geus ngantosan mun meunang kana mobo nu hehehehe
nice okay let's do it move some of this
nice oke hayu urang ngalakukeun eta mindahkeun sabagian ieu
stuff out of the way could you just set
barang kaluar tina jalan bisa anjeun ngan diatur
that down for me Jack because and I want
anu handap pikeun kuring Jack sabab na abdi hoyong
to weigh this thing does it not feel
mun beuratna hal ieu teu dinya teu ngarasa
heavier than you're expecting actually
heavier ti nu nuju expecting sabenerna
yeah I was surprised at the weight when
hehehehe kuring geus kaget di beurat lamun
I picked it up that's what I said I was
Kuring ngangkat eta up éta naon ceuk kuring mah geus
like this is a lot heavier than I
kawas ieu pisan heavier ti kuring
thought
pikiran
so I brought out the trusty scale
jadi Kuring dibawa kaluar skala trusty
specifically to find out how much this
husus pikeun manggihan sabaraha ieu
thing weighs two kilograms 252 grams so
Hal weighs dua kilogram 252 gram jadi
2.30 kilograms it's more than 2 kilos
2,30 kilogram éta leuwih ti 2 kilo
that's what it is
éta naon éta
that's what the Taylor scale tells us
éta naon skala Mekarwangi Kami ngabejaan
Jeff this feels heavier than my kids
Jeff ieu karasaeun heavier ti kids kuring
when they were born you guys ready for
lamun maranéhanana dilahirkeun Anjeun guys siap pikeun
this
ieu
Jeff do you want the honors oh boy do I
Jeff anjeun hoyong honors dzat budak ngalakukeun I
ever oh man
kantos dzat lalaki
look at that it's the Maximus what is it
kasampak di yén éta teh Maximus naon eta
the iiiii so that's like eight yeah
iiiii nu jadi éta kawas dalapan hehehehe
something like that it's just beautiful
hal kawas anu éta ngan geulis
beautiful it is really really nice now
geulis éta bener bener nice kiwari
we went with one that has an m2 socket
urang indit kalawan hiji nu boga stop kontak m2
and what we're doing is we're we're
na kumaha urang nuju lakukeun nyaeta urang keur urang keur
actually installing a Kingston SATA m2
sabenerna masang hiji Kingston Kang Tata m2
right so the the chip itself is an m2
katuhu jadi chip sorangan mangrupa m2
chip but it's also SATA so it's not as
chip tapi ogé Kang Tata sangkan éta moal sakumaha
fast as a like a PCIe m2 but it gets
gancang salaku kawas m2 PCIe tapi meunang
Sasha into the m2 market and using m2
Sasha kana pasar m2 sarta ngagunakeun m2
component on her motherboard so that's
komponén dina motherboard nya kitu éta
actually gonna go right here okay so the
sabenerna gonna balik ka katuhu dieu oke sahingga
hard drive if you will for the operating
teuas drive lamun bakal pikeun operasi di
system is a chip that's gonna go right
Sistim mangrupakeun chip nu bakal gonna balik ka katuhu
there and it looks like this it actually
aya na eta Sigana mah kieu eta sabenerna
looks like a ram module and that's gonna
Sigana mah modul ram sarta éta gonna
go right into the motherboard okay
balik ka katuhu kana motherboard nu oke
that's gonna hold the operating system
nu bakal gonna tahan sistem operasi
oh that's beautiful
oh éta geulis
it's it's about the same speed as a
éta éta ngeunaan speed sarua salaku
traditional si
si tradisional
SATA SSD like about 500 megabytes per
Kang Tata SSD kawas kira 500 megabytes per
second right for read and write but as I
katuhu kadua keur maca jeung nulis tapi sakumaha Abdi
say it gets her into the m2 it's got her
ngomong meunang dirina kana m2 ayeuna teh ngagaduhan dirina
on a motherboard that supports it so you
dina motherboard nu ngarojong eta sahingga
know if she ever needs to upgrade she
nyaho lamun manehna kantos perlu ningkatkeun manehna
can get into some screaming fast stuff
bisa meunang kana sababaraha screaming barang gancang
because it gets her off of the SATA bus
sabab meunang dirina kaluar tina beus Kang Tata
this is using the m2 component of the
ieu maké komponén m2 tina
motherboard so we've got four dams four
motherboard sangkan saena opat bendungan opat
for RAM which we also have the kingston
pikeun RAM nu urang ogé boga Kingston
fury ram which is super fast gaming ram
amukan ram nu super gancang kaulinan ram
beautiful stuff and we've got a couple
barang geulis tur urang saena pasangan
of x1 headers for PCIe and then we've
tina headers x1 pikeun PCIe lajeng urang tos
got the x16 s as well oh we've got three
meunang x16 s ogé dzat kami saena tilu
X ones that's cool so you can see there
X leuwih éta tiis jadi Anjeun bisa nempo aya
we go so this is where the processor
urang balik jadi ieu tempat processor
goes the CPU not sure if you're familiar
mana CPU nu teu yakin lamun anjeun akrab
with that there's a bunch of little kind
kalawan eta aya hiji kebat saeutik nanaon
of contacts underneath of here and if I
kontak underneath of didieu na lamun kuring
remove this you can kind of see so the
dipiceun kieu anjeun bisa jenis ningali kitu teh
processor is gonna make contact with all
processor nyaéta gonna kontak make jeung sakabeh
those little itty-bitty pins mmm and
maranéhanana saeutik pin itty-bitty mmm na
that's going to give us that's going to
nu keur jalan masihan urang nu keur jalan
give her her processor the brains know
masihan dirina processor nya éta brains terang
this motherboard also comes with the
motherboard ieu ogé asalna jeung
start button which Sasha was asking
Tombol ngamimitian nu Sasha ieu nanyakeun
about you guys see that can yes right
ngeunaan anjeun guys ningali nu bisa enya katuhu
there yeah so I mean if you ever needed
aya hehehehe jadi kuring hartosna lamun kantos diperlukeun
to bypass the case for some reason yes
mun jalan gede bisi pikeun sababaraha alesan enya
we used to do that back in the day man
kami dipaké pikeun ngalakukeun éta deui di lalaki dinten
I'd be like putting this on display real
Abdi janten kawas putting ieu dina tampilan nyata
nice yeah those are like backup switches
nice hehehehe jelema anu kawas saklar cadangan
and everything we've got a lot of salt
jeung sagalana urang saena loba uyah
to take caps see these capacitors
nyandak caps tingali kapasitor ieu
they're really high-end capacitors
aranjeunna geus bener tinggi-tungtung kapasitor
they're not going to burst like the
aranjeunna nuju teu bade peupeus kawas nu
old-style caps we do have some old-style
caps heubeul-gaya kuring mibanda sababaraha lami-gaya
caps here but this is a you know a
midang di dieu tapi ieu téh anjeun terang a
decent motherboard you know that it's
santun motherboard anjeun terang yen éta
going to run really well for them and
bade ngajalankeun bener oge maranehna sarta
and treat them well I am so excited
sarta ngubaran eta ogé Kami jadi bungah
that's that was an easy unboxing cuz he
éta anu mangrupa unboxing gampang cuz anjeunna
just kind of opened the lid what else do
ngan jenis dibuka tutup naon sejenna ngalakukeun
we have to have let's go with the
urang kudu mibanda hayu urang balik jeung
GeForce all right let's get into because
GeForce sadayana katuhu hayu urang meunang kana sabab
we're gonna need to there you go show
kami geus gonna kudu aya nu buka acara
you get in there okay so this is the
anjeun meunang di dinya oke kitu ieu téh nu
video card this is the video card this
Kartu video ieu kartu vidéo ieu
is okay now we went with a 1070 as
nyaeta oke ayeuna urang indit ku 1070 sakumaha
opposed to the 1060 it's a step up it's
sabalikna ka 1060 éta undak nepi éta
it's more money but it's gonna it's
éta beuki duit tapi gonna éta
gonna do real well it's built for VR
gonna ulah nyata ogé ayeuna teh diwangun pikeun VR
all right you get to open this no man
kabéh katuhu anjeun meunang mun muka ieu euweuh lalaki
you do it together together one two
Sadérék dinya bareng babarengan hiji dua
three oh okay
tilu dzat oke
okay get her out there look so OH dorm
oke meunang nya kaluar aya kasampak jadi OH dorm
trooper nice oh okay
trooper nice dzat oke
grounding myself there we go okay Robbie
grounding sorangan aya urang balik oke Robbie
be grounded these things have gotten so
jadi grounded hal ieu geus gotten jadi
much bigger since I saw this is computer
teuing badag saprak kuring nempo ieu komputer
this is not your average component Jeff
ieu teu komponén rata Anjeun Jeff
oh my there you have it so look at this
dzat abdi aya nu gaduh eta kitu kasampak di ieu
we've got a DVI output and for no -
urang saena a kaluaran DVI jeung euweuh -
DisplayPort and two HDMI okay and this
DisplayPort na dua HDMI oke jeung ieu
is full-sized HDMI so she's gonna be
pinuh-ukuran HDMI sangkan manéhna nu keur gonna jadi
able to use traditional HDMI cables no
tiasa nganggo kabel HDMI tradisional henteu
adapters needed so two of those in to
adapters diperlukeun sangkan dua jalma ka
display port and one DVI so we've got
tampilan port na salah DVI sangkan saena
lots of room for components is in that
kavling kamar pikeun komponén aya dina éta
gorgeous so there's the back we've got
anca sangkan aya deui urang saena
dual silent fans and this again this is
fans jempé duaan jeung ieu deui ieu
the diocese gtx 1070 jeff have you got
nu diocese gtx 1070 Jeff gaduh anjeun ngagaduhan
some specs on the board you can share
sababaraha specs dina dewan bisa babagi
with us as the or now we went with the
kalawan kami salaku atanapi ayeuna urang indit jeung
overclocked edition and I'll just let
édisi overclocked jeung Abdi gé ngan hayu
you know now you can you can overclock
anjeun terang ayeuna anjeun tiasa anjeun tiasa overclock
your your card yourself if you want but
Anjeun kartu Anjeun diri upami anjeun hoyong tapi
Sasha's not that computer savvy I wanted
Sasha teu yén komputer savvy Kuring hayang
to put something in that was ready to go
nempatkeun hiji hal di anu siap buka
out of the box it's overclocked it's
out of the box ayeuna teh overclocked éta
super fast the the base frequency is
super gancang frékuénsi dasarna mangrupa
going to be higher right that from the
bade jadi luhur katuhu nu ti
moment we plug it in right no messing
moment kami nyolok eta di katuhu euweuh messing
around it's already built the way that
sabudeureun ayeuna teh geus diwangun jalan anu
we want it to be okay specs eight gig
kami rék ka jadi oke specs dalapan manggung
gddr5 video memory nice you talked about
gddr5 memori video nice Anjeun dikaitkeun
the display poor it's Microsoft DirectX
pintonan goréng éta Microsoft DirectX
12 opengl 4.5 opengl is the one that we
12 Salam, Magelang 4,5 Salam, Magelang hiji anu urang
care about because we're gonna be
ngeunaan miara lantaran urang nuju gonna jadi
running linux on here mm-hmm what's it
ngajalankeun linux on dieu mm-hmm naon eta
got GPU tweak - looking for some other
ngagaduhan GPU tweak - pilari sababaraha séjén
specs on here it's just the generic
specs on dieu éta ngan nu umum
stuff on the box there you go oh this is
barang dina kotak aya nu buka dzat ieu
more under here that's Russian I can't
langkung handapeun dieu éta Rusia Abdi teu tiasa
read Russian alright next up what else
baca alright Rusia hareup nepi naon sejenna
do we got
sugan we ngagaduhan
all right here
katuhu kabeh dieu
throw the Box away all right there we go
buang Box jauh sagala katuhu aya urang balik
who needs it all right we've got the
anu perlu éta sakabéh katuhu kami saena ka
power supply yeah beaut
catu daya hehehehe beaut
that's a nice power supply we went
éta hiji catu daya nice kami indit
Corsair and this is this is beaut
Corsair na ieu ieu beaut
because it is modular yes Jeff you've
sabab geus enya modular Jeff Anjeun tos
been through this before I have I have
geus liwat ieu sateuacan abdi gaduh I mibanda
this one but in the 750 okay not the 850
ieu tapi dina 750 oke sanes 850
so we've went with a little bit more
sangkan geus indit kalawan saeutik saeutik leuwih
power because we are sticking some
kakuatan sabab urang nempel sababaraha
powerful components in there like the
komponén anu kuat di dinya kawas nu
video card yeah
Kartu video hehehehe
and you know you can never go wrong with
jeung anjeun nyaho maneh pernah bisa balik salah
too much power if you have too little
teuing kakuatan lamun kudu teuing saeutik
power you're gonna have some damage to
kakuatan anjeun gonna gaduh sababaraha ruksakna
your peripherals yes and so on and so
périferal Anjeun enya jeung saterusna jeung saterusna
forth so what do we got here let's just
mudik kitu naon anu kami meunang didieu hayu urang ngan
get into the box shall we you know what
meunang kana kotak nu wajib urang nyaho naon
I like about this series from Corsair is
Kuring resep ngeunaan serial ieu ti Corsair nyaeta
that the cables are not hardwired into
yén kabel teu hardwired kana
the actual that's the modularity of it
saleresna éta nu modularity tina eta
Jeff I know that's what I love you know
Jeff Saha atuh anu keur naon Abdi bogoh anjeun terang
what I love about it 10 year warranty
naon Abdi bogoh ngeunaan eta jaminan 10 taun
that okay yeah you know a company stands
nu oke hehehehe anjeun terang a lapak parusahaan
by their product if they put a 10 year
ku produk maranéhanana lamun aranjeunna nunda 10 taun
warranty on the thing oh yeah let's get
jaminan kana hal éta dzat hehehehe hayu urang meunang
it around the other way no sorry guys
eta sabudeureun jalan sejen euweuh guys punten
this is what you see okay let's take a
ieu téh naon tingali oke hayu urang nyandak hiji
look here all right we got a bag of
kasampak di dieu katuhu kabeh urang meunang kantong tina
goodies I'm gonna I'm gonna show you the
goodies Abdi gonna Abdi gonna acara Anjeun nu
bag of goodies in just a minute but grab
kantong tina goodies di saukur menit tapi cengkraman
that power supply right over there Jeff
yén kakuatan suplai katuhu leuwih aya Jeff
oh it even comes with its own bag Wow
oh eta malah hadir kalawan kantong sorangan Wah
I'm gonna use it that's right now let's
Abdi gonna make eta nu bakal ayeuna hayu urang
see comes with a free bag everybody you
tingali hadir kalawan kantong everybody bébas Anjeun
can use it to like put things in go
tiasa nganggo ka resep hal nunda di lebet
shopping okay there's all your
balanja oke aya sadayana Anjeun
peripheral ports 850 watts now this is
palabuhan periferal 850 watt ayeuna ieu
the thing about this power supply
hal ngeunaan catu daya ieu
completely modular so there are no
tos rengse modular jadi aya teu
cables coming out of this power supply
kabel datang kaluar tina catu daya ieu
unless you need them right that's where
iwal mun mikabutuhna katuhu éta tempat
this bag comes in which I and it keeps
kantong ieu asalna nu kuring jeung eta ngajaga
the case so clean I love it there you go
kasus jadi bersih Abdi bogoh eta aya nu balik
now these are beautifully wound cables
kabel kiwari ieu aya tatu beautifully
as well so this is the the motherboard
ogé kitu ieu téh nu motherboard nu
power connector so obviously you're
konektor kakuatan sangkan écés anjeun
gonna need that we've got tons and tons
gonna butuh nu urang saena ton sarta ton
of different things there's a PCIe video
hal béda aya hiji video PCIe
card adapter we've got like tons and
adaptor kartu kami saena kawas ton sarta
tons of this stuff look at that it's
ton barang ieu kasampak di yén éta
like Christmas morning yeah just like it
kawas Natal isuk hehehehe ngan resep eta
so there you go so she's got all the
jadi aya nu balik jadi manéhna nu keur ngagaduhan sagala
cables she needs but only going to use
kabel manehna perlu tapi ngan bade nganggo
what she needs
naon manehna perlu
right
bener
we don't have to clutter up your case
kami teu kudu clutter up bisi anjeun
the other thing about clutter in your
hal séjén ngeunaan clutter di anjeun
case so when you're looking at a power
bisi jadi lamun nu ditéang dina kakuatan hiji
supply you've got to think about how
suplai Anjeun saena mun dipikir ngeunaan kumaha
this is going to be inside of your
ieu bade janten jero ngeunaan anjeun
chassis the computer case itself because
chassis kasus komputer éta sorangan alatan
airflow is going to keep that thing cool
airflow akang tetep hal anu tiis
and when you're dealing with a gaming
sarta lamun nu nuju kaayaan kaulinan a
rig it's gonna be running pretty hot if
geger ayeuna teh gonna jadi ngajalankeun geulis panas lamun
you don't have proper cooling and part
Anjeun teu boga cooling ditangtoskeun jeung bagéan
of it isn't just the fan but also the
tina teu ngan éta kipas tapi oge
airflow the ability for air to get
airflow pangabisa pikeun hawa pikeun meunang
through and the more cables that are in
liwat sarta leuwih kabel anu di
there the Messier it is the worse it's
aya nu Messier mangka éta goréng éta
gonna be this is just a process or Jeff
gonna jadi ieu ngan hiji prosés atawa Jeff
so I don't know how much you can really
jadi Kuring henteu weruh sabaraha bener bisa
see with this but note that the i7 that
tingali ku kieu tapi dicatet yén i7 anu
we chose the 7700 K it's Jeff proof box
urang milih teh 7700 K éta Jeff buktina kotak
yeah it does not include the processor
hehehehe teu kaasup processor
fan right so there you have it we're
kipas katuhu kitu aya nu gaduh eta kami geus
gonna leave it in the plastic folks but
gonna ninggalkeun eta dina folks plastik tapi
this is the this is the brains this is
ieu nu kieu teh brains ieu
the chip that makes the computer able to
chip nu ngajadikeun komputer bisa
do all of the things that a computer
ngalakukeun sakabéh hal anu hiji komputer
does now if I recall correctly you were
teu ayeuna lamun kuring ngelingan neuleu anjeun
looking at different chipsets yes that's
nempo chipsets béda enya éta
why you went with this one do you recall
naha anjeun indit jeung ieu anjeun ngelingan
why this chipset well we've been over it
naha chipset ieu ogé urang geus leuwih ti eta
in the series Jeff so if you watch back
dina serial Jeff jadi upama urang nitenan deui
at camp five dot TV slash CPU 2017
di camp lima titik TV slash CPU 2017
you're really going to get a sense for
nu nuju bener bade meunang rasa pikeun
you know why did we choose the 7700 K
anjeun terang naha teu urang milih 7700 K
versus whatever else was there but
versus naon sejenna éta aya tapi
essentially this is good bang for the
dasarna ieu bang alus keur
buck it's it's tried-and-true the 7700 K
Buck ayeuna teh ayeuna teh diusahakeun-na-leres dina 7700 K
has been around for just long enough
geus di sabudeureun pikeun ngan cukup panjang
that it's still new it's still current
yén éta kénéh anyar éta kénéh ayeuna
but we know that it's good we know that
tapi urang nyaho yén éta alus urang terang yen
it's stable unlike the Rison processors
éta stabil saperti prosesor Rison
from AMD which I was also looking at
ti AMD anu kuring ogé nempo
we're seeing all kinds of problems with
urang nuju ningali sagala jinis masalah sareng
those especially on Linux so we wanted
jalma utamana dina Linux Ubuntu sangkan miharep
rock-solid we wanted stability as well
batu-padet urang hayang stabilitas ogé
as speed and game ability okay what do
sakumaha speed na kabisa game oke naon ngalakukeun
you got here oh you're getting into the
anjeun ngagaduhan dieu dzat nu nuju sia kana
into that before what before we even we
kana yen sateuacan naon saméméh urang malah urang
haven't even got to like processor fan
geus malah teu meunang ka resep kipas prosesor
we've got I know right there's weight
urang saena abdi terang katuhu aya beurat
these didn't show up on my place well
ieu teu némbongkeun up on tempat kuring ogé
we've we've been we've all been working
urang tos kami geus urang geus kabeh geus digawé
together here deaf that's right because
bareng didieu pireu éta katuhu lantaran
we people were helping out yeah so we've
kami urang anu nulungan kaluar hehehehe sangkan tos
done okay we got the solid-state hard
rengse oke urang ngagaduhan nu solid nangtang teuas
drive from Kingston this is the hyper x
drive ti Kingston ieu teh hyper x
960 gig I don't even know if we really
960 manggung I ulah malah nyaho lamun urang bener
need to get into this but this is the I
kudu meunang kana ieu tapi ieu téh kuring teh
believe that it's the kit that we are
yakin yén éta teh kit anu kami
and so let's you've got the scissors
jeung kitu hayu urang nu saena di gunting
let's get into the box all right so just
hayu urang meunang kana kotak nu sakabéh katuhu jadi ngan
so you know the you know a slight
sangkan anjeun terang ka anjeun terang a slight
difference between the Kingston kit
bédana antara kit Kingston
versus just the hard drive so the hard
versus ngan hard drive jadi teuas
drive is literally just this this
drive téh sacara harfiah ngan ieu kieu
component right here versus the kit
komponén katuhu dieu versus kit teh
which has and Jeff will show us so this
nu boga na Jeff bakal némbongkeun urang jadi kieu
is your hard drive you nice beautiful
mangrupa hard drive Anjeun Anjeun nice geulis
hard drive and as you're mounting plates
teuas drive na sakumaha nu nuju ningkatna pelat
that's great for if your case doesn't
éta gede pikeun lamun hal anjeun henteu
support correct the 3.5 millimeter tube
rojongan ngabenerkeun tube 3,5 millimeter
that 2.5 pardon me I got a couple of
nu 2,5 hampura kuring kuring meunang sababaraha
various things in here I fat-fingers I
sagala rupa hal di dieu kuring gajih-ramo kuring
love this tool I use it all the time I
cinta alat ieu kuring make eta sagala waktos abdi
Jeff I know it's just a simple soda boy
Jeff I nyaho éta ngan hiji soda budak basajan
I actually have one on the set it might
Sabenerna mah boga salah dina set teh eta meureun
always sits right beside my computer
salawasna sits katuhu gigireun komputer kuring
absolutely they make now this is my one
pancen sakitu ayeuna ieu téh salah sahiji abdi
my one so this is just a tool that they
salah kuring kitu ieu téh ngan alat yén maranéhna
include but this it's a computer
kaasup tapi ieu éta komputer
screwdriver that's right it's really
obeng éta katuhu eta sih
good quality so it's like getting a
kualitas alus sangkan éta kawas lalaki
freebie and the external case so maybe
freebie jeung hal éksternal kitu meureun
you don't want to put the hard drive
anjeun teu hayang nempatkeun hard drive
actually in your computer you want to
sabenerna dina komputer rék
use and say maybe a portable backup
make jeung ngomong meureun cadangan bisa dibabawa
drive or something they provide a case
ngajalankeun atawa hal aranjeunna nyadiakeun hiji pasualan
you just throw the hard drive in and
Anjeun ngan buang hard drive di na
it's got your cables for connecting
ayeuna teh ngagaduhan kabel anjeun nyambungkeun
directly to your computer you know what
langsung ka komputer anjeun terang naon
else that's good for is that for example
sejenna éta alus keur éta contona
in this case this is just her data drive
dina hal ieu ieu ngan drive data nya
right this is only data this is not
katuhu ieu ngan data ieu teu
Sasha's main computer hard drive the
Komputer utama Sasha urang teuas ngajalankeun éta
hard like the the operating system
teuas kawas sistem operasi anu
because that's going to be an m2 this is
sabab eta nu keur jalan jadi hiji m2 ieu
going to contain all our pictures or
bade ngamuat sakabéh gambar urang atanapi
family videos and all that kind of stuff
video kulawarga jeung sagala rupa nu jenis barang
saved games all that so if it ever came
kaulinan disimpen sagala rupa nu jadi lamun eta kantos sumping
down to it if something ever went wrong
turun ka dinya lamun hal kantos nu salah
she could pull the hard drive out put it
manehna bisa narik hard drive kaluar nempatkeun eta
in the external drive chassis and plug
dina chassis drive éksternal na colokan
it into USB and be able to access it on
kana USB jeung bisa ngakses eta dina
any computer alright so there you have
komputer sagala alright kitu aya nu gaduh
it now we've got the Kingston HyperX
ayeuna urang saena nu Kingston HyperX
fury ram now we've gone a little mad but
amukan ram ayeuna kami geus Isro a mad saeutik tapi
that's okay because we've got two
éta oke sabab urang saena dua
sixteen gig
genep belas manggung
ddr4 Sims here I don't really need to
ddr4 Sims dieu kuring teu bener kudu
open those up but you can see that we've
muka eta up tapi anjeun bisa nempo yén urang tos
got a heatsink built into the RAM module
meunang heatsink a diwangun kana modul RAM
so that's going to keep it cool it's
ku kituna nu keur jalan tetep tiis éta
going to help it to perform better
bade nulungan ka nedunan hadé
because it's a it's going to keep it
sabab mangrupa eta nu keur jalan tetep
nice and cool which is as I say one of
nice jeung tiis nu sakumaha kuring nyebutkeun salah sahiji
the key things about a gaming rig you've
hal konci ngeunaan hiji geger kaulinan Anjeun tos
got to keep it cool
ngagaduhan tetep eta keren
alright and then we've got the this is
alright lajeng urang saena nu ieu
the CPU cooler speaking of I'm gonna
nu cooler CPU diomongkeun di Aku gonna
open that up yeah guess we got a little
muka nu nepi hehehehe nebak kami meunang saeutik
sticker there so this is the contact
stiker aya kitu ieu téh kontak nu
silent 12 also from thermal take it
jempe 12 ogé ti termal nyandak eta
which is the brand that we went with for
nu brand éta urang indit kalawan pikeun
the chassis and I really like their
chassis jeung Nyaan resep maranéhna
stuff especially when it comes to
barang utamana lamun datang ka
chassis x' CPU coolers I use their
chassis x 'coolers CPU I make maranéhna
liquid cooling and my systems oh yeah
cooling cair jeung sistem abdi dzat hehehehe
look at the size of this thing
kasampak di ukuran tina hal ieu
massive Wow ok so what do we have this
masif Wah ok kitu naon anu urang boga ieu
is the the fan here so we go we're gonna
teh kipas di dieu sangkan balik kami geus gonna
have to set all of this up for Sasha so
kudu nangtukeun sakabéh ieu up for Sasha jadi
we're not gonna take that off of this
urang nuju teu gonna nyandak nu kaluar ieu
because we want to keep that very very
sabab Kami rek tetep nu kacida pisan
clean but this is the heatsink how do
bersih tapi ieu teh heatsink kumaha ngalakukeun
you like that for keeping your system
anjeun resep anu keur ngajaga sistem Anjeun
cool I don't even think the rad and my
cool I ulah malah pikir rad jeung abdi
car is that big 20 millimeter fan which
mobil éta badag 20 millimeter kipas nu
is going to blow the wind over top of
bade niup angin leuwih luhur
the heatsink and out the other side and
nu heatsink tur kaluar sisi sejen tur
that's gonna do a really nice job I
nu bakal gonna do pakasaban Nyaan nice
don't know what's in the box
teu nyaho naon dina kotak nu
we're gonna find out here we go what
urang nuju gonna manggihan dieu urang buka naon
we've got an adapter for okay for
urang saena adaptor pikeun oke pikeun
mounting to a different different type
ningkatna ka tipe béda béda
of CPU socket and then we've got the
tina CPU stop kontak lajeng urang saena ka
power adapters and pegs and things like
adapters kakuatan sarta pegs sarta hal kawas
that because it's compatible with
nu kusabab éta cocog sareng
various different types of sockets right
rupa-rupa béda tina sockets katuhu
so like Intel LGA 1366 1156 1155 1151
jadi resep Intel LGA 1366 1156 1155 1151
which is what we're doing
nu kumaha nuju kami lakukeun
11:57 75 plus AMD's a.m. for FM 2 FM one
11:57 75 tambah AMD urang am pikeun hiji FM 2 FM
am3+ a.m. 3 a.m. to plus and AM - so you
am3 + am 3 am mun tambah tur AM - sahingga
pretty much install this thing in any
lumayan loba install hal ieu dina sagala
modern system how brilliant is that so
Sistim modern kumaha cemerlang éta sangkan
this is this is also a component that
ieu ieu ogé komponén anu
you can find out more about by going to
anjeun tiasa manggihan nu leuwih seueur tentang ku akang
cap 5 TV slash CPU 2017 and Jeff this
cap 5 TV slash CPU 2017 sarta Jeff ieu
brings us to the one that you want to
brings kami ka hiji nu hayang
see oh yeah I want to see this
tingali dzat hehehehe Abdi hoyong ningali ieu
the chassis from thermaltake now we went
nu chassis ti thermaltake ayeuna urang indit
with the Versa c22 Black Edition I was
jeung sabalikna c22 Hideung Edition I éta
looking at the snow edition but Sasha
pilari di édisi salju tapi Sasha
said you know what Dave loves a you know
ceuk anjeun terang naon Dave mikanyaah hiji anjeun terang
he's gonna love it if it was a black
ceuk urang gonna cinta eta lamun ieu hideung
computer case oh come on pull come on
hal komputer dzat datangna dina narik datangna dina
pull one push here let's do this let's
narik salah push didieu hayu urang ngalakukeun ieu hayu urang
do this oh come on this is killing me
ulah ieu dzat datangna dina ieu killing kuring
this is ridiculous
ieu ridiculous
ah there we go oh now watch for static
ah aya urang buka dzat kiwari lalajo pikeun statik
shock yep
shock yep
you know I am not afraid to admit that
anjeun terang Kami teu sieun ngaku yen
the jealousy factor is going through the
faktor jealousy akang ngaliwatan
roof right now there's something
hateup ayeuna aya hal
satisfying about that's how he's peeling
satisfying ngeunaan éta kumaha ceuk urang peeling
plastic I'm touching the metal he's
palastik Kuring noel logam ceuk urang
stalking me okay let's cool the the
stalking kuring oke hayu urang niiskeun nu
shock factor just for a moment okay I'm
Faktor shock ngan for jurus oke Abdi
gonna get these these chassis screws out
gonna meunang ieu screws chassis ieu kaluar
here which are just thumb screws so you
didieu nu aya ngan screws jempol kitu maneh
don't need your tools to get in there
teu kedah parabot Anjeun pikeun meunangkeun di dinya
that is a slick looking case oh boy okay
nu mangrupakeun hal slick pilari dzat budak oke
I want to get into the inside here so I
Abdi hoyong meunang kana jero di dieu kitu kuring
can show you what it looks like here
bisa némbongkeun Anjeun naon eta Sigana mah di dieu
help me out Jeff there's a lot of thumb
mantuan atuh kaluar Jeff aya nu loba jempol
screws it makes for some exciting TV
screws ngajadikeun pikeun sababaraha TV seru
when I'm doing it all by myself yeah
nalika Kuring ngalakonan eta kabeh ku kuring sorangan hehehehe
that's true almost like dead air all
éta leres ampir kawas hawa maot sadayana
right you all right let's do it
katuhu maneh kabeh katuhu hayu urang ngalakukeun eta
oh there we go oh so this is like a
oh aya urang buka dzat kitu ieu téh kawas
plexi yeah this is not even there's no
plexi hehehehe ieu moal malah aya euweuh
metal on this that's just a piece of
logam dina ieu éta ngan sapotong
plexi how do you like that oh man that
plexi kumaha anjeun resep nu dzat lalaki nu
is beautiful right there you folks see
nyaeta geulis katuhu aya nu folks tingali
that now this is a cable management case
yén ayeuna ieu téh bisi manajemén sambungan kabel
as well so you'll see these guys right I
ogé kitu anjeun bakal nempo ieu guys katuhu I
can hide everything in such a way that
bisa nyumputkeun sagalana di jalan saperti anu
the cables are all going in behind and
éta kabel nu sadayana bade di tukangeun na
not even visible at
malah teu katingali di
all it's like a nice I can feed the
sadayana éta kawas nice abdi tiasa eupan
cables from the power supply which is
kabel ti catu daya nu
going to go right here up through this
bade buka katuhu dieu nepi ngaliwatan ieu
hole right here which has got a nice
liang katuhu dieu nu geus meunang nice
little grommet and then out wherever it
saeutik grommet lajeng kaluar dimana wae eta
needs to be beautiful okay nice we're
perlu jadi geulis oke nice kami geus
not firing this up to date folks oh I
moal firing ieu nepi ka folks tanggal dzat I
can't wait I can't wait to do it but
teu tiasa ngantosan mah teu bisa sabar ngalakukeun hal eta tapi
what I want to show you is now there are
naon atuh hayang némbongkeun Anjeun téh kiwari aya
LEDs built into this light emitting
LEDs diwangun kana emitting lampu ieu
diodes it's got really cool light
diodes ayeuna teh ngagaduhan lampu bener tiis
effects and one of the things Jeff that
épék sarta salah sahiji hal Jeff anu
we were concerned about is making sure
kami paduli keur mastikeun
that the lighting effects did not
yén épék cahaya teu
require software rights a lot of times
merlukeun hak software loba kali
then if you're on Linux maybe it's a
lajeng lamun anjeun dina Linux Ubuntu meureun téh mangrupa
Windows program maybe we're gonna run
Program Windows meureun kami geus gonna ngaji
into that kind of a problem so this one
kana éta jenis masalah sangkan ieu
this particular chassis has a built-in
chassis husus dina ieu ngabogaan diwangun-di
controller module on the top here we've
controller modul dina luhur di dieu urang tos
got USB just like Sasha wanted right off
ngagaduhan USB kawas Sasha miharep katuhu kaluar
the top so there's a USB 3 port there
luhur ku kituna aya port USB 3 aya
there's another one right here and
aya hiji sejen katuhu dieu na
another one right here look at all so
karana katuhu dieu kasampak di kabeh jadi
we've got three four four USB ports
urang saena tilu opat opat palabuhan USB
we've got headphone and microphone jacks
urang saena headphone na mikropon jacks
and we've got the controller for the
sarta kami saena controller pikeun
lighting which we're gonna get into you
cahaya nu urang keur gonna meunang kana Anjeun
know in time looks like this is it
nyaho di waktu Sigana mah ieu téh éta
junction LED so I'll have a juncture it
simpang LED jadi kuring gé kudu juncture hiji deui
just cycles through the different
ngan siklus ngaliwatan béda
options right
pilihan katuhu
that's pretty sleek there we go there's
éta geulis sleek aya urang buka aya
the front of it when it's - exactly
ka hareupeun eta lamun éta - persis
yeah I want to build this today July you
hehehehe abdi hoyong ngawangun dinten ieu Juli Anjeun
know what I do - she'll forgive us sorry
nyaho naon abdi - manehna bakal ngahampura urang punten
I don't even know how to get into it how
Abdi malah teu terang kumaha carana meunang kana eta kumaha
would you get into this maybe you don't
Rék meunang kana ieu meureun anjeun henteu
get into it maybe you don't maybe they
meunang kana eta meureun anjeun ulah meureun aranjeunna
just say you know what people don't use
ngan ngomong nyaho naon urang teu make
optical drives anymore we're gonna find
drive optik deui urang nuju gonna manggihan
out though I don't see any release
kaluar najan kuring teu nempo release wae
mechanisms for the front I think it's
mékanisme pikeun hareup Jigana éta
just that is what it is although there
ngan nyaeta kumaha éta sanajan aya
are I see two cavities here for five and
nu kuring ningali dua cavities dieu pikeun lima tur
a quarter bays and I've got a three and
saparapat teluk na aya saena a tilu jeung
a half inch bay here I can see that from
a inci bay satengah didieu abdi tiasa ningali yen ti
the other side but there's so there has
sisi séjén tapi aya kitu aya boga
to be a way to get into it Jeff but we
janten cara pikeun meunangkeun kana eta Jeff tapi kami
don't know it it's like my computer yeah
teu nyaho eta éta kawas komputer kuring hehehehe
well we're gonna find it
ogé urang nuju gonna manggihan eta
those are what raid slots I think or
pamadegan téh naon liang razia Jigana atawa
what's that on Michael yeah we found you
naon anu aya dina Michael hehehehe kami kapanggih Anjeun
have some kind of some kind of crazy
mibanda sababaraha jenis sababaraha jenis gélo
things come on join me here Jeff we've
hal datang on gabung atuh di dieu Jeff kami tos
got one more component to unbox you can
meunang salah beuki komponén mun unbox anjeun bisa
come around and what do we got is that
datangna sabudeureun na naon anu urang ngagaduhan nyaeta nu
the keyboard Rose is it
nu Rose keyboard éta
all right this is the last thing folks
kabéh katuhu ieu hal folks panungtungan
for sashes computer build and just want
pikeun sashes komputer ngawangun sarta ngan hayang
to quickly say thank you to everyone who
mun gancang nyebutkeun hatur nuhun ka dulur anu
has pitched in so far to make this
geus pitched di jadi jauh sangkan ieu
happen for Sasha she had a good budget
lumangsung pikeun Sasha manehna kungsi anggaran alus
to get started and you know we decided
pikeun ngamimitian jeung anjeun nyaho kami mutuskeun
let's let's come together as a community
hayu urang hayu urang datangna babarengan salaku hiji komunitas
and really make this happen for and get
jeung bener nyieun ieu lumangsung salila tur meunangkeun
some of the better components so she's
sababaraha komponén hadé sangkan manehna Éta
not cheeping out on components just to
moal cheeping kaluar dina komponén ngan pikeun
meet a budget that's cool this is a
papanggih anggaran éta tiis ieu téh
cheap keyboard and mouse and I really
keyboard mirah jeung mouse na Nyaan
like the look that's the solid button
kawas nu katingal éta tombol padet
that's that's nice I don't hear you
éta éta nice I ulah ngadangu anjeun
clicking it it's very quiet really nice
ngaklik deui éta pisan sepi sih nice
you can came into the middle that yields
anjeun tiasa sumping kana tengahna anu ngahasilkeun
good - yeah it does it's kind of nice
alus - hehehehe hancana ayeuna teh jenis nice
yeah looks like it's got double-a
hehehehe Sigana mah ayeuna teh ngagaduhan ganda-a
battery port on the bottom there yep
port batré dina handap aya yep
it's got a transmitter receiver there we
ayeuna teh ngagaduhan hiji panarima pamancar aya urang
go
indit
and there you go folks a 2.4 gigahertz
tur aya nu buka folks a 2.4 gigahertz
gaming keyboard completely wireless
keyboard kaulinan lengkep nirkabel
looks great with the chassis I think
Sigana hébat jeung chassis Jigana
they're gonna be real happy with this
aranjeunna nuju gonna jadi real senang jeung ieu
yep I think I'm gonna have to go over
yep Jigana Abdi gonna geus ka buka leuwih
and play at their house for a bit I
sarta maénkeun dina imah maranéhanana pikeun saeutik I
think so oh my goodness
pikir kitu dzat aduh kuring
I'm just a great bunch of gear right so
Abdi ngan kebat agung gear katuhu jadi
in the next few weeks we're going to be
dina sababaraha minggu hareup urang nuju bade janten
building this into a gaming computer for
gedong ieu kana komputer kaulinan pikeun
Sasha and Dave now they're off getting
Sasha jeung Dave ayeuna maranéhna geus kaluar sia
married right now and well yeah this
nikah ayeuna jeung oge hehehehe ieu
weekend and she's back she comes back
sabtu minggu na manéhna nu keur deui manehna datang deui
sometime next week and she'll be back
sometime minggu hareup jeung manehna bakal jadi deui
with us two weeks from today so we're
kalawan kami dua minggu ti dinten sangkan geus
really hoping to be able to get into it
bener hoping bisa meunang kana eta
at that point please do go to cap five
dina titik nu punten ulah buka cap lima
dot TV slash CPU 2017 to learn more
titik TV slash CPU 2017 pikeun neuleuman leuwih
about the build how we selected this
ngeunaan ngawangun sabaraha urang dipilih ieu
Hardware why we did how you can buy it
Hardware naha urang teu kumaha anjeun tiasa dibeuli
how much it costs and also how you can
sabaraha eta waragad sarta ogé kumaha anjeun tiasa
support the build in such a way that its
ngarojong ngawangun dina cara sapertos nu na
it's like a it's a wedding gift for Dave
éta kawas éta kado pernikahan pikeun Dave
and Sasha Sperry know Sasha tour made us
sarta Sasha Sperry nyaho Sasha wisata dijadikeun kami
from the studio here and it's our little
ti studio ka dieu na éta saeutik urang
way of saying to her hey you know what
cara nyebutkeun ka dirina hey anjeun terang naon
we really appreciate you and here's a
bener we ngahargaan maneh na didieu mangrupa
little something something to put toward
saeutik hal hal nempatkeun arah
this build so I think it looks great
ngawangun ieu kitu Jigana Sigana hébat
cool huzzah cleanup you great wait no
cool huzzah cleanup Anjeun hébat nungguan euweuh
you think she's yeah she's on the
Anjeun pikir manéhna nu keur hehehehe manehna Éta dina
organization think that's all right
Organisasi pikir éta katuhu kabeh
perfect
sampurna
yeah well makes her happy sounds good to
hehehehe ogé ngajadikeun senang nya hurung alus mun
me it makes me happy how many boxes did
kuring ngajadikeun kuring senang sabaraha buleud tuh
the stuff come in that's the question
barang datang dina éta pertanyaan
coming from soviet-era
datang ti jaman-Soviét
we must have had five or six shipments
urang kudu geus miboga lima atawa genep Kotamadya Sukabumi
anyways yeah pretty pretty much every
anyways hehehehe geulis geulis teuing unggal
day for like a week maybe you know what
poé salila kawas saminggu meureun anjeun terang naon
was something rolling in you know it was
ieu hal rolling di anjeun terang eta éta
kind of funny and a little ironic and we
Jenis lucu sarta saeutik ironis na urang
say tongue-in-cheek like hey yeah the
nyebutkeun basa-di-macana kawas hey hehehehe nu
thermal paste came this is for the CPU
némpelkeun termal sumping ieu pikeun CPU di
so that you get a good contact between
jadi nu meunang hiji kontak alus antara
the CPU and the fan tell them it was
CPU jeung kipas nu ngabejaan aranjeunna ieu
like a six dollar product for like seven
kawas produk genep dollar pikeun kawas tujuh
dollars seven dollars
dollar tujuh dollar
stupid nothing else had shipping cost it
bodo nanaon lain kapaksa pengiriman barang hargana eta
was all bought on Amazon so it's free
ieu sadayana nuju dina Amazon sangkan éta bébas
shipping and the thing that frustrates
pengiriman barang jeung hal anu frustrates
me is when it arrived it was like two
kuring téh lamun anjog deui éta kawas dua
hours from my house no I could have got
jam ti imah kuring euweuh mah bisa geus ngagaduhan
it just picked it up and slightly detour
eta ngan ngangkat eta up jeung rada jalan muter
from work and how did it feel that all
ti karya jeung kumaha teu dinya ngarasa yen sagala
this hardware is coming to your house
hardware ieu datang ka imah anjeun
you know we're not allowed to it was
anjeun terang kami nuju teu diwenangkeun mun ieu
painful oh I am NOT gonna lie I so when
nyeri dzat Kami NOT gonna bohong kuring sangkan nalika
we decided with Sasha that it was all
urang mutuskeun kalayan Sasha yén ieu sakabeh
going to come to my house so that Dave
bade datang ka imah kuring sangkan eta Dave
didn't see any of the stuff because he
teu ningali salah sahiji barang sabab anjeunna
has no clue I had to go home and tell my
boga clue Kuring kungsi balik sarta ngabejaan kuring
wife look there's gonna be a ton of
pamajikan katingal aya nu gonna janten ton
stuff to live it to the house I didn't
barang nepi ka hirup deui ka imah kuring teu
buy it uh just so you know she's like
dibeuli éh ngan kitu anjeun terang manehna Éta kawas
okay that's fine I told her what was
oke éta rupa kuring ka dirina naon
going on but every day if something
jalan tapi unggal dinten lamun hal
would arrive and was like the possible
bakal anjog jeung éta kawas nu mungkin
and it just pained me to not be able to
sarta eta ngan pained kuring mun teu bisa
play with it no right and for those who
maén kalawan eta henteu bener jeung jalma anu
are wondering because I had said
anu wondering sabab kuring kungsi nyarios
originally I said oh well why don't you
aslina mah cenah dzat ogé kunaon anjeun teu
just ship it to our address here our
ngan kapal ka alamat urang dieu urang
studio to Sasha and it turns out she
studio keur Sasha sarta tétéla manéhna
can't do that from Amazon because we're
moal bisa ngalakukeun nu ti Amazon sabab kami geus
an Amazon partner right oh so you can't
hiji pasangan Amazon katuhu dzat jadi Anjeun teu tiasa
ship things to us okay because we're the
kapal hal mun urang oke sabab kami geus di
partner it's just like this roundabout
pasangan éta kawas Bundaran ieu
way that Amazon works and how it ended
Cara nu Amazon jalan na kumaha eta réngsé
up going to you and yeah to me so which
nepi kamana maneh na hehehehe keur kuring jadi nu
I was okay because I got to work sit
Kuring éta oke sabab kuring meunang gawe Sit
there just druaga lit yo yes there was a
aya ngan druaga cahayana yo enya aya
lot you can you can watch the video over
pisan anjeun tiasa anjeun bisa lalajo video nu leuwih
and over again folks mm-hmm go to cat
sarta leuwih deui folks mm-hmm buka ucing
five dot TV slash CPU 2017 looking
lima titik TV slash CPU 2017 pilari
forward to putting this thing together
Neruskeun ka putting hal ieu babarengan
Jeff you are in the newsroom and I can
Jeff anjeun di newsroom jeung Abdi tiasa
feel it you are ready I got all this
ngarasa deui anjeun siap I ngagaduhan sagala ieu
stuff around you in the newsroom now
barang sabudeureun anjeun newsroom nu kiwari
not be able to Rena news I'm just going
moal bisa warta Rena Kuring ngan bade
off it off look at everything and just
kaluar dipareuman katingal di sagalana na ngan
drool our newsroom it's like sitting
drool newsroom kami éta kawas linggih
next to me that's our newsroom folks
gigireun kuring éta folks newsroom kami
yeah I've got a green screen over here I
hehehehe aya saena layar héjo leuwih didieu I
got another studio over here we just
ngagaduhan studio sejen leuwih dieu urang ngan
need more cameras don't have enough
kudu leuwih kaméra teu boga cukup
cameras to bring in the other sets so
kaméra mawa dina susunan sejenna sahingga
we'll get there we'll get there all
kami gé meunang aya urang gé meunang aya sadayana
right well here are the stories that are
katuhu ogé di dieu téh carita anu
covering this week in the category five
ngawengku minggu ieu dina kategori lima
dot TV newsroom reddit is going closed
titik TV newsroom reddit akang ditutup
source iconic board games Settlers of
kaulinan sumber iconic dewan padumuk tina
Catan is coming to virtual reality
Catan geus datang ka kanyataanana virtual
Amazon is facing at least one lawsuit
Amazon geus nyanghareup sahanteuna hiji gugatan
from those recalled solar eclipse
ti maranéhanana recalled samagaha panonpoé
glasses nearly half a million pacemakers
Kacamata Minus ampir satengah juta pacemakers
are vulnerable to an easy hack attack
anu rentan ka serangan Hack gampang
that could kill the user and a firmware
nu bisa maéhan pamaké sarta firmware a
upgrade is immediately required and a
ningkatkeun ieu geuwat diperlukeun sarta
huge breakthrough has been made in
narabas badag geus dilakukeun dina
cancer research as scientists develop a
panalungtikan kanker salaku ilmuwan ngamekarkeun
nano bot capable of killing cancer cells
bot nano sanggup killing sél kanker
in under three minutes these stories are
di handapeun tilu menit carita ieu
coming right up don't go anywhere
datang ka katuhu nepi teu buka mana
now here's another great way you can
ayeuna di dieu Kang jalan hébat sejen bisa
support the shows you love from the
ngarojong nempokeun anjeun bogoh ti
category five dot TV network by shopping
Kategori jaringan TV lima titik ku balanja
your best that's right Jeff cat five dot
Anjeun pangalusna éta katuhu Jeff ucing lima titik
TV slash gearbest
TV slash gearbest
it's an online store for the geek streak
éta hiji toko online pikeun tilas geek
in you or the loved ones of course I
di anjeun atawa leuwih dipikacinta tangtu I
mean especially your loved ones right
hartosna hususna leuwih anjeun dipikacinta katuhu
because cat 5 TV slash gearbest quite
kusabab ucing 5 TV slash gearbest rada
frankly has all of the greatest tech
terus terang boga sadaya tech greatest
gifts that you could ever hope for at
hadiah nu bisa kantos mudahan salila di
rock-bottom prices to their cellphones
harga batu-handap pikeun cellphones maranéhna
you betcha
Anjeun betcha
cat 5 dot TV slash gearbest has a wide
ucing 5 titik TV slash gearbest ngabogaan lega
assortment of unlocked Android cell
campuran sél Android Henteu dikonci
phones and tablets
telepon sarta tablet
what about compute consumer electronics
kumaha upami itung éléktronika konsumén
those make a great gift absolutely from
maranéhanana nyieun kado hébat pancen ti
hi-tech watches to action cameras
hi-tech jam tangan ka kaméra Peta
headphones even virtual reality headsets
headphone malah headset kanyataanana virtual
cat5 dot TV slash gearbest has you
cat5 titik TV slash gearbest boga anjeun
covered
katutup
they literally have it all Jeff
aranjeunna sacara harfiah boga eta kabeh Jeff
literally really it's like a superstore
sacara harfiah bener éta kawas superstore a
right from the comfort of your own chair
katuhu ti kanyamanan tina korsi sorangan
at your computer through the interweb
di komputer ngaliwatan interweb nu
yeah I there's no way they have it all
hehehehe kuring aya no way dipibanda éta sakabéh
it's true it's just a bunch of random
éta leres éta ngan hiji kebat acak
electronic sesame what about clothes yep
wijen éléktronik kumaha upami baju yep
both men and women fashionable apparel
duanana lalaki sarta awéwé apparel fashionable
at rock-bottom
dina batu-handap
SuperDuper prices how to like this well
Harga SuperDuper kumaha resep ieu ogé
look at this coat what do you think it's
kasampak di jaket ieu naon saur anjeun éta
a slimming mock leather jacket I love it
jaket kulit bohongan slimming Abdi bogoh eta
it's available for less than $30 plus
éta disadiakeun pikeun kirang ti $ 30 tambah
free shipping at camp five dot TV slash
bébas pengiriman barang di camp lima titik slash TV
gear best yeah all right it kind of got
gear pangalusna hehehehe katuhu kabeh eta jenis ngagaduhan
me there
kuring aya
Wow any other questions for me Jeff now
Wah patalékan séjén pikeun kuring Jeff kiwari
that the winter is past flying season do
yén mangsa nyaeta mangsa ngapung kaliwat ulah
they have any good deals on say
aranjeunna ngagaduhan poéna alus on sebutkeun
comforters oh my goodness well check
comforters dzat abdi aduh ogé parios
this out dude they have everything check
kaluar dude ieu dipibanda sagalana dipariksa
out over 500 various runs and not only
kaluar ngaliwatan 500 rupa ngalir na mah ngan
that they're available marked down by
yen aranjeunna geus sadia ditandaan handap ku
about 32 up to 63 percent off the
ngeunaan 32 nepi ka 63 persén off
regular price love it
harga biasa cinta eta
what's the website again well you're
naon ramatloka deui ogé anjeun
gonna find gearbest on our partners
gonna manggihan gearbest on mitra kami
pages for any of your favorite category
Kaca keur salah sahiji kategori favorit anjeun
5 TV shows like new every day
5 acara TV kawas anyar saban poé
category 5 technology TV the pixel
Kategori 5 TV téhnologi piksel nu
shadow but of course if you want to shop
bayangan tapi pastina lamun rék balanja
absolutely right now and you want to go
leres pisan ayeuna anjeun rék balik
straight to the site all you have to do
lempeng ka loka éta kabéh geus maneh mun
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
nyaeta neng cat5 titik TV slash gearbest jadi
that's easy tech 5 dot TV slash your
éta gampang tech 5 titik TV slash Anjeun
best that's right happy shopping
pangalusna éta senang balanja katuhu
[Music]
[Musik]
I'm Jeff Wesson and here are the top
Abdi Jeff Wesson na didieu aya luhur
stories of the week of September 6 2017
carita dina saminggu September 6 2017
nine years after going open-source
salapan taun saurna bade buka-sumber
reddit is archiving the source code for
reddit ieu archiving kodeu sumber pikeun
its website and mobile apps the source
ramatloka sarta aktip mobile sumberna
code will still be accessible will no
Kode masih bakal diasupan bakal euweuh
longer be updated reddit cites concerns
panjang jadi diropéa reddit CITES menggah
about competition as one of the reasons
ngeunaan kompetisi jadi salah sahiji alesan
for the change in direction but reddit
keur robah arah tapi reddit
is not completely turning its back on
anu acan sagemblengna ngarobahna deui na on
open source while it will no longer be
open source bari eta moal panjang jadi
possible to access the full source code
mungkin ngakses kodeu sumber pinuh
it will still be possible to access a
eta tetep bakal mungkin ngakses hiji
limited number of code bases such as
Jumlah kawates basa kode kayaning
baseplate rolling pin and Mac Sunnah the
baseplate rolling pin na Mac Sunnah anu
site says those who have been paying
situs nyebutkeun jalma anu geus Mayar
attention will realize that this isn't
perhatian bakal nyadar yén ieu teu
really a change to how we're doing
bener parobahan ka sabaraha urang nuju ngalakonan
anything but rather making explicit
nanaon tapi rada nyieun eksplisit
what's already been going on and users
naon geus jalan jeung pamaké
are not convinced by that excellent
teu yakin ku anu alus teuing
reddit explains that the initial
reddit ngécéskeun yén awal
thinking behind open sourcing the
pamikiran balik buka sourcing nu
project was to ensure the site would
proyék éta pikeun mastikeun situs jeng
stay alive no matter what happened to
tetep hirup euweuh urusan naon anu lumangsung nepi ka
the company itself while nine years
pausahaan sorangan bari salapan taun
later Retta has evolved into a gigantic
engké Retta geus robah jadi gigantic
online beast and the company points out
sato galak online tur parusahaan nunjuk kaluar
that has done a terrible job of keeping
anu geus dipigawé pakasaban dahsyat ngajaga
its open-source project repos updated in
na repos proyék buka-sumber diropéa dina
a post explaining the changes founding
a pos dijelaskeun robah wangunna
coder Christopher slow says open source
coder Christopher slow nyebutkeun open source
makes it hard for us to develop some
ngajadikeun eta teuas pikeun kami pikeun ngembangkeun sababaraha
features in clear like recent video
fitur di jelas kawas video panganyarna
launch without leaking our plans too far
ngajalankeun tanpa bocor rencana urang jauh teuing
in advance as reddit is now a large
sateuacanna sakumaha reddit kiwari a badag
player in the web it's hard for us to be
pamuter di web éta teuas pikeun urang janten
strategic in our planning when everyone
strategis dina tata kami nalika dulur
can see what code we're committing the
bisa ningali kode naon urang nuju committing nu
iconic board game Settlers of Catan is
iconic dewan game padumuk di Catan nyaeta
coming to virtual reality a new version
datang ka kanyataanana maya versi anyar
is being developed by game studio
keur dikembangkeun ku studio kaulinan
experiment 7 which previously created a
percobaan 7 anu saméméhna dijieun
pair of VR take on a pair of VR to take
sapasang VR nyandak dina sapasang VR nyandak
on chess with feedback from the original
on catur jeung eupan balik ti aslina
minds behind Catan the VR game which is
pikiran balik Catan kaulinan VR nu
coming to both oculus rift and gear VR
datang ka duanana Rift oculus jeung gear VR
and called simply Catan VR is described
jeung disebut saukur Catan VR digambarkeun
as true to the classic but optimized for
sakumaha leres mun Palasik tapi dioptimalkeun pikeun
virtual reality with a fresh fully
kanyataanana maya sareng seger pinuh
immersive format unfortunately right now
format immersive hanjakalna ayeuna
the creators aren't showing off what the
nu Birokrat teu némbongkeun kaluar naon
new VR title looks like though it
judulna VR anyar Sigana mah najan
appears that it will feature both a
némbongan yén nagara éta bakal Fitur duanana mangrupa
single-player and online multiplayer
single-pamuter na multiplayer online
content I love Settlers of Catan when I
Eusi Abdi bogoh padumuk di Catan nalika kuring
heard this I was stupid giddy VR is
uninga kieu mah bodo giddy VR ieu
getting like real man I know so I have
sia kawas lalaki nyata I nyaho atuh ku kituna boga
no clue you can play board games and VR
euweuh clue bisa maénkeun kaulinan dewan jeung VR
well I have no clue what its gonna look
ogé kuring boga clue naon gonna na kasampak
like what I'm you know I'm picturing a
kawas naon Abdi anjeun terang Kuring picturing a
case that's gonna be like first-person
hal éta gonna jadi kawas mimitina-jalma
yeah walking around doing trading and
hehehehe leumpang sabudeureun lakukeun dagang na
resources like I have no clue but that
sumberdaya kawas kuring boga clue tapi anu
would take it to the next level oh yeah
bakal butuh ka tingkat salajengna dzat hehehehe
or remember battle chests when we were
atawa inget chests perangna nalika kami
kids where it was chess pieces that you
kids kamana nya ieu buah catur nu
know as you move them then all of a
terang anjeun mindahkeun éta lajeng sakabéh a
sudden they turn in they morph into a
dadakan aranjeunna giliran di aranjeunna morf kana
real person and start slicing yes yeah
jalma nyata tur mimitian slicing enya hehehehe
that was a lot of fun but imagine that
anu loba fun tapi ngabayangkeun yén
as a board game it's still a board game
salaku kaulinan dewan éta kénéh kaulinan dewan
but it took it to the next level Oh
tapi ngajak ka tingkat salajengna Oh
something like that so cool I can't wait
hal kawas anu jadi tiis mah teu bisa sabar
for it to come out that's gonna be
keur ka kaluar nu bakal gonna jadi
exciting
jongjon
all right
katuhu kabeh
u.s. couple have filed a proposed class
kami sababaraha geus Filed hiji kelas ngajukeun
action lawsuit against Amazon claiming
Peta gugatan ngalawan Amazon meunangkeun
they sustained eye injuries from solar
aranjeunna sustained tatu panon tina surya
eclipse Eclipse glasses purchased on the
samagaha gelas Kuwu dibeuli dina
site
situs
Cory Payne and Kayla Harris said they
Cory Payne na Kayla Harris ceuk maranéhna
experienced headaches and vision
headaches dialam visi
impairment after using the glasses to
impairment sanggeus ngagunakeun gelas kana
which the u.s. eclipse to the US eclipse
numana urang samagaha kana samagaha AS
on August 21st
on 21 Agustus
Amazon issued a recall on potentially
Amazon dikaluarkeun ngelingan dina berpotensi
hazardous Eclipse glasses on August 10th
gelas Kuwu picilakaeun dina 10 Agustus
which we reported on August 16th
nu kami dilaporkeun dina 16 Agustus
the couple have were claimed that they
pasangan geus anu ngaku yén maranéhna
were not informed of the recall which
teu informed of ngelingan ka nu
means they didn't watch cat 5 what are
hartina maranéhna teu lalajo ucing 5 naon
they doing I know legal documents filed
aranjeunna lakukeun I nyaho dokumén légal Filed
by the pair say the warning was
ku pasangan nyebutkeun gera éta
tragically too little too late
tragis teuing saeutik telat
amazon has declined to comment on the
Amazon geus ditolak keur mairan dina
lawsuit which was filed in a federal
gugatan nu ieu Filed dina féderal
court in South Carolina last Tuesday ok
pangadilan di Karolina Kidul Salasa panungtungan ok
pretty much every day for a week leading
lumayan loba saban poé salila hiji minggu anjog
up to this all you saw was glasses
nepi ka ieu kabeh nu ningali éta gelas
recalled mm-hmm don't look directly at
recalled mm-hmm teu kasampak langsung di
the Sun blah blah blah so do not use
Panonpoé Sopiani Sopiani Sopiani sangkan ulah ngagunakeun
these glasses from Amazon I I saw it
gelas ieu ti Amazon II nembongkeun parobahan eta
everywhere so you'd have to be living in
madhab sahingga kukituna kudu jadi hirup di
a hole to have not seen that information
liang geus teu katempo informasi anu
I'm not sure I buy it that they weren't
Kaula teu yakin kuring dibeuli éta maranéhanana éta henteu
informed yeah that's such a hard thing
informed hehehehe éta misalna hiji hal teuas
like whose responsibility does it become
kawas anu tanggung jawab teu eta jadi
an Amazon sells like people sell
hiji Amazon sells kawas jalma ngajual
products in Amazon as if it's almost
produk di Amazon sakumaha lamun éta ampir
like it's developed into like
kawas ayeuna teh dimekarkeun jadi kawas
classifieds right in a way when you buy
classifieds katuhu dina cara pas télépon dibeuli
something on Amazon you're probably not
hal dina Amazon anjeun meureun moal
buying it from Amazon unless you've
meuli deui ti Amazon iwal mun tos
specifically selected it as Amazon right
husus dipilih salaku Amazon katuhu
they emailed everybody that but even
aranjeunna emailed everybody yén tapi malah
then it's not Amazon's product that's it
lajeng éta acan produk Amazon urang éta eta
like yeah that's a tough thing and where
kawas hehehehe éta hal tangguh jeung dimana
do where do you where D is you know do
ulah dimana anjeun dimana D anjeun terang ngalakukeun
you do you buy the cheap thing save a
Sadérék télépon dibeuli hal mirah simpen hiji
couple bucks and find out that hey it's
sababaraha bucks sarta manggihan yén hey éta
gonna make you blind
gonna make buta
see oddly enough for the Eclipse my
tingali Cukup Oddly pikeun Kuwu kuring
grandma's funeral was happening at the
pamakaman grandma urang ieu lumangsung dina
time the clips happen
waktos nu klip lumangsung
and we were all standing outside as they
sarta kami kabeh nangtung luar sabab
were placing her casket and her stand
anu nempatkeun peti keur mayit nya jeung stand dirina
and somebody comes up to me with a paper
jeung si asalna nepi ka kuring jeung kertas a
plate and they go look
plat na maranéhna balik kasampak
I put a pinhole in this plate if you
Kuring nempatkeun pinhole di plat ieu lamun
hold it out and actually I see the
tahan deui kaluar jeung sabenerna mah ningali
Eclipse on really the pavement so we had
Samagaha dina estu jalan aspal jadi urang tadi
this laid out and because the Sun
ieu diteundeun kaluar na sabab Sun
magnify through the whole whole bunch
ngagedekeun ngaliwatan sakabeh sakabeh kebat
footstep you know grandma's placed in
footstep anjeun terang grandma urang ditempatkeun di
the the Hurst and then we turn and we
nu Hurst lajeng urang balikkeun jeung kami
look and we watch the it happened it was
béda jeung urang lalajo eta kajantenan ieu
a it was a very memorable moment yeah
a nya éta jurus pisan memorable hehehehe
that's kind of special yeah but it was
éta jenis husus hehehehe tapi éta
it was numerating grandma yeah all right
eta ieu numerating grandma hehehehe katuhu kabeh
talk about painful software updates and
ngobrol ngeunaan apdet sofwer nyeri na
estimate four hundred sixty-five
estimasi opat ratus genep puluh lima
thousand people in the US are getting
sarébu jalma di AS lalaki
notices that they should update the
notices yén maranéhanana kudu update
firmware that runs their life sustaining
firmware nu ngalir sustaining hirup maranéhna
pacemakers or risk failing victim to
pacemakers atanapi resiko gagal mangsa keur
potentially fatal hacks cardiac
berpotensi fatal hacks cardiac
pacemakers are small devices that are
pacemakers mangrupakeun alat leutik nu
implanted in a patient's upper chest to
dipelak di dada luhur hiji sabar pikeun
correct abnormal or irregular heart
haté abnormal atanapi teratur bener
rhythms pacemakers are generally
rhythms pacemakers umumna
outfitted with small radiofrequency
outfitted kalawan radiofrequency leutik
equipment so the devices can be
alat-alat jadi alat tiasa
maintained remotely that way new
ngurusan jarak jauh jalan anu anyar
surgeries aren't required after they're
surgeries teu diperlukeun sanggeus aranjeunna geus
implanted like many wireless devices
dipelak kawas loba alat nirkabel
pacemakers from Abbott Laboratories
pacemakers ti Abbott Laboratorium
contain critical flaws that allow
ngandung flaws kritis nu ngidinan
hijackers within radio range to seize
pembajak dina rentang radio pikeun nangkep
control while the pacemakers are running
kontrol sedengkeun pacemakers ngajalankeun
Abbott representatives wrote in an open
Wawakil Abbott wrote dina buka
letter to doctors if there were a
surat ka dokter lamun aya hiji
successful attack an unauthorized
serangan suksés hiji diidinan
individual ie a nearby attacker could
individu misalna hiji lawan caket dieu bisa
gain access and issue commands to the
mangtaun aksés sarta ngaluarkeun paréntah ka
implanted medical device through radio
dipelak alat médis ngaliwatan radio
frequency RF transmission capability and
frékuénsi RF kamampuhan transmisi na
those unauthorized commands could modify
jalma Paréntah diidinan bisa ngaropéa
device settings example stop pacing or
setelan alat conto eureun pacing atawa
impact device functionality the update
alat dampak fungsionalitas update teh
will require patients to visit a clinic
ngabutuhkeun penderita nganjang klinik a
where doctors will put the pacemakers in
dimana dokter bakal nempatkeun ka pacemakers di
backup mode while the firmware is being
modeu cadangan bari firmware nu ieu keur
patched the Abbott letter said that
patched hurup Abbott ngomong yén
certain patients the update should be
penderita tangtu update kudu
performed in a facility where temporary
dipigawé di fasilitas mangrupa tempat samentara
pacing and pacemaker generator change
pacing na pacemaker generator robah
are readily available due to the very
nu gampang sadia alatan éta pisan
small estimated risk of firmware update
diperkirakeun résiko leutik update firmware
malfunction nanobots the drill into
gangguan nanobots bor teh kana
cancer cells can kill the cancer in just
sél kanker bisa maéhan kanker dina ngan
60 seconds
60 detik
the tiny spinning molecules are driven
molekul spinning leutik disetir
by light and so quickly that they can
ku lampu jeung kitu gancang yén maranéhna bisa
burrow their way through cell linings
burrow jalan ngaliwatan linings sél
when activated and one test conducted
lamun -na geus diaktipkeun tur salah test dilakukeun
that Durham University the nano machines
yén Durham Universitas mesin nano
took between one and three minutes to
nyandak antara hiji jeung tilu menit
break through the outer membrane of
megatkeun ngaliwatan mémbran luar
prostate
prostat
or cell killing it instantly Wow the
atawa sél killing eta instan Wah éta
motor is a rotor like chain of atoms
motor téh rotor kawas ranté atom
that can be prompted to move in one
nu bisa dipenta keur mindahkeun dina hiji
direction causing the molecule to rotate
arah ngabalukarkeun molekul ka muterkeun
at high speed dr. Robert Powell of
di speed dr tinggi. Robert Powell of
Durham University said we're moving
Durham Universitas ceuk urang nuju ngagerakkeun
towards realizing our ambition to be
nuju merealisasikan ambisi urang janten
able to use light activated nano
tiasa nganggo lampu diaktipkeun nano
machines to target cancer cells such as
mesin nepi ka tujuan sél kanker kayaning
those in breast tumors and skin
maranéhanana di tumor payudara sarta kulit
melanomas including those that are
melanomas kaasup jelema anu
resistant to existing chemotherapy once
tahan ka kémoterapi aya sakali
developed this approach could provide a
dimekarkeun pendekatan ieu bisa nyadiakeun hiji
potential step change in non-invasive
Poténsi robah hambalan dina non-invasif
cancer treatment and greatly improve
perlakuan kanker sarta greatly ningkatkeun
survival rates and patient welfare
ongkos survival sarta karaharjaan sabar
globally the scientists whose work is
global éta élmuwan anu gawé téh
reported in the journal Nature created
dilaporkeun dina jurnal Alam dijieun
several different light activated
sababaraha lampu béda diaktipkeun
motorized molecules designed to hone at
molekul motorized dirancang hone di
home in on specific cells
imah di sél husus
the researchers researchers are already
peneliti peneliti anu geus
proceeding with experiments in
lajengkeun sareng percobaan dina
microorganisms and small fish and hope
mikroorganisme jeung lauk leutik jeung harepan
to move to rodents soon ahead of a
pikeun pindah ka rodénsia pas dihareupeun hiji
clinical trial in humans if animal
sidang klinis manusa lamun sato
testing is successful I love this
nguji is suksés Abdi bogoh ieu
awesome I think it is probably one of
Heboh Jigana ieu meureun salah sahiji
the coolest news stories we have ever
carita warta coolest urang gaduh kantos
covered it's it's like life changing
katutupan éta éta kawas hirup ngarobah
literally oh it's not people but the
sacara harfiah dzat éta henteu urang tapi
fact that you could take I mean when you
Kanyataan nu bisa nyandak hartosna kuring mun anjeun
look at a picture of it it's all it's
kasampak di gambar eta ayeuna teh kabeh éta
not bad and we're talking literally
teu goréng jeung urang nuju ngawangkong sacara harfiah
atoms like it's yeah more our picture is
atom kawas éta hehehehe langkung gambar kami téh
an artist rendering so understand this
artis Rendering sangkan ngarti ieu
is something that is so incredibly
mangrupa hiji hal anu jadi incredibly
microscopic like you can fit tens of
mikroskopis kawas anjeun bisa nyocogkeun puluhan
thousands of them on a single hair oh
rébuan sahijina dina bulu tunggal dzat
probably millions
meureun jutaan
I mean iliyan who knows like I don't
Maksad abdi iliyan anu weruh kawas kuring henteu
even but I think this is so neat and the
malah tapi pikir ieu jadi rapih jeung
fact that it's just it's been something
Kanyataan yén ayeuna teh ngan ayeuna teh geus hiji hal
that's been manufactured and it's
nu bakal geus dijieun sarta éta
controlled by light and then it's gone
dikawasa ku lampu lajeng ayeuna teh Isro
like you just you go in there and the
kawas maneh ngan maneh buka di dinya sarta
cancer is gone it's obliterated it's
kanker ieu Isro ayeuna teh robah dina jangka éta
killed I love this I think this is so
ditelasan Abdi bogoh ieu Jigana ieu kitu
stinkin cool I can't wait to see how
stinkin tiis mah teu bisa sabar ningali kumaha
what's next what's next for the tech
naon hareup naon hareup pikeun tech anu
right how can this be you know obviously
katuhu kumaha ieu tiasa anjeun terang écés
they're they're still in trials but this
aranjeunna keur maranéhna keur masih dina percobaan tapi ieu
could be absolutely groundbreaking oh
bisa jadi leres groundbreaking dzat
for sure and something I've never
pasti jeung hal kuring tos pernah
thought of yeah
panginten hehehehe
let's stop it with chemotherapy and
hayu urang ngeureunkeunana ku kémoterapi jeung
let's do nanobots yeah oh so awesome I
hayu urang ngalakukeun nanobots hehehehe dzat jadi Heboh I
think it's it's cool
pikir éta éta cool
big thanks this week - sparkly balls Roy
hatur nuhun badag minggu ieu - bal sparkly Roy
W - and our community of viewers for
W - jeung masarakat urang ngeunaan pemirsa pikeun
submitting stories to us thanks for
ngirimkeun carita ka urang hatur nuhun pikeun
watching the category-five TV newsroom
ningali kategori lima newsroom TV
don't forget to Like and subscribe for
ulah poho pikeun kawas na ngalanggan pikeun
all your tech news with a slight Linux
kabéh warta tech anjeun ku Linux Ubuntu slight
bias and for more free content be sure
bias jeung eusi leuwih bébas pastikeun
to check out our web site from the
mariksa kaluar situs web kami ti
category-five TV newsroom I'm Jeff
Kategori lima TV newsroom Abdi Jeff
Weston Thank You Jeff this is category
Weston Hatur Anjeun Jeff ieu kategori
five technology TV and our website is
lima TV téhnologi jeung ramatloka kami téh
category five dot TV thank you again for
Kategori lima titik TV hatur nuhun deui pikeun
joining us this week and thank you to
ngagabung kami minggu ieu sareng hatur nuhun kana
all of our viewers who have taken us on
sakabéh pemirsa kami anu geus nyokot kami on
through our tip jar by just throwing
ngaliwatan jar tip urang ku ngan ngalungkeun
something in the tip jar donate category
hal dina kategori tip jar nyumbang
five TV or especially those of you who
lima TV atanapi utamana maranéhanana anjeun saha
are our patrons and we appreciate you so
anu patrons kami sarta kami ngahargaan maneh kitu
much and you can get there by going to
teuing anjeun bisa meunang aya ku akang
camp five dot TV slash patreon and
camp lima titik TV slash patreon na
that's a cool way that you can support
éta cara tiis nu bisa ngarojong
category five by simply throwing a
Kategori lima ku saukur ngalungkeun hiji
little bit into the jar every single
saeutik saeutik kana toples unggal tunggal
week and that makes a world of
minggu jeung nu ngajadikeun hiji dunya
difference around here so thank you very
bédana sakitar dieu kitu hatur nuhun pisan
very much yeah so all the time that we
pisan hehehehe jadi sagala waktos anu urang
have folks we've gone over time I
geus folks kami geus Isro leuwih waktos I
appreciate you sticking with us Jeff
ngahargaan maneh nempel jeung kami Jeff
nice to have you here nice to see you
hade ka gaduh maneh didieu nice ningali maneh
again and I will see you next week when
deui sarta kuring baris nempo maneh minggu hareup nalika
I am going to be taking a look at the
Kuring keur bade nyokot katingal di
world's fastest data storage look
panggancangna sadunya gudang data katingal
forward to seeing you bye
Neruskeun ka ningali anjeun permios
[Music]
[Musik]